
 
https://www.twinpharma.com
Home | Twinpharma TwinPharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/
Home | Twinpharma TwinPharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en
Home TwinPharma Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting
side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr
Home TwinPharma Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler
les effets secondaires Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/producten
https://www.geneesmiddeleninformatiebank.nl/smpc/h119736_smpc.pdf
  SAMENVATTING VAN DE PRODUCTKENMERKEN       1. NAAM VAN HET GENEESMIDDEL     Fenylefrine Unimedic 10  mg/ml, concentraat voor oplossing voor injecti e/infusie       2. KWALITATIEVE EN KWANTITATIEVE SAMENSTELLING     Één ml Fenylefrine Unimedic 10  mg/ml, concentraat voor oplossing voor injectie /infusie,  bevat  fenylefrine -hydrochloride equivalent met 10  mg fenylefrine .  - Elke 2 ml ampul (met 1 ml oplossing)  Fenylefrine Unimedic 10  mg/ml bevat fenylefrine - hydrochloride equivalent met 10  mg fenylefrine.     Hulpstof met bekend effect   Elke 2 ml ampul (met 1 ml oplossing) bevat 0,2 mmol (3,7  mg) natrium .    Voor de volledige lijst van hulpstoffen, zie rubriek 6.1.       3. FARMACEUTISCHE VORM     Concentraat voor oplossing voor injectie/ infusie , steriel concentraat .  Helde re, kleurloze oplossing. pH: 4,5 -6,5      4. KLINISCHE GEGEVENS     4.1 Therapeutische indicaties     Behandeling van  hypotensie tijdens spinale, epidurale en algehele anesthesie .     4.2 Dosering en wijze van toediening     Dosering     Dient toegediend te worden als intraveneuze injectie of infusie. Indien de oplossing en de verpakking  het toelaten, moeten parenterale geneesmiddelen visueel gecontroleerd worden op deeltjes en  verkleuring voordat deze worden toegediend.     Dit geneesmiddel  dient toegediend te worden na een geschikte verdunning. Voor instructies over  verdunning van het geneesmiddel voorafgaand aan toediening , zie rubriek 6.6.     Volwassenen     Intraveneuze bolus injectie:   De initiële  dosering is 50 tot 100 microgram  (1-2 ml van de 50 microgram/ml verdunde oplossing  of  0,5-1 ml van de 100 microgram/ml verdunde oplossing ) , die herhaald kan worden totdat het gewenste  resultaat is verkregen  en voordat de continue  infusie kan worden gestart. Lees voor instructies over  verdunn ing van het geneesmiddel  rubriek  6.6.         Continue infusie :   Er komen  grote variaties in doserin gen voor . De initiële dosering is over het algemeen 25 tot 50  microgram/min. De dosering kan verhoogd of verlaagd worden om een systolische bloeddruk dicht bij  de normale waarde te houden. Doseringen tussen 25 en 100 microgram/min zijn beoordeeld als effectief.     Indien d oseringen boven  50 microgram/min nod ig zijn of indien een neiging  tot reflex bradycardie  bestaat, moet een ander vaatvernauwend geneesmiddel gebruikt te worden.   De bloeddru k dient regelmatig gemonitord  te worden.      Nierbeschadiging:   Lagere doseringen van fenylefrine  kunnen nodig zijn bij patiënten met een beschadigde nierfunctie.     Leverbeschadiging:   Hogere doseringen van fenylefrine  kunnen nodig zijn bij patiënten met levercirrose.      Ouderen   Behandeling van oudere patiënten dient met zorg uitgevoerd te worden.     Pediatrische patiënten   De veiligheid en de werkzaamheid van Fenylefrine Unimedic  bij kinderen zijn niet vastgesteld . Er zijn  geen gegevens beschikbaar.     Wijze van toediening   Parenterale toediening.   10 mg/ml: concentraat voor verdunning voor injectie of  infusie.     Fenylefrine, 10 mg/ml, dient alleen te worden toegediend door artsen of verpleegkundige met een  passende training en relevante ervaring.   Controleer of de naald correct is ingebracht om ext ravasatie te voorkomen in verband met het risico op  weefselbeschadiging/ischemi e.     Voor instructies over verdunning van het geneesmidd el voorafgaand aan toediening , zie rubriek 6.6.       4.3 Contra -indicaties     Fenylefrine dient niet gebruikt te worden:   - bij patiënten met overgevoeligheid voor de werkzame stof of voor een van de in rub riek 6.1  vermelde hulpstoffen.     - bij patiënten met ernstige hypertensie of perifere vasculaire aandoeningen vanwege het risico op  ischemische gangreen of vasculaire tr ombose.      - in combinatie met non -selectieve monoamine  oxidase remmers (MAO’s) (of binnen twee weken  na het beëindiging van de behandeling) vanwege het risico op paroxysmale hypertensie en  mogelijk  fatale hyperthermie (rubriek 4.5).     - bij patiënten met ernst ige hyperthyroïdie.       4.4 Bijzondere waarschuwingen en voorzorgen bij gebruik     De arteriële bloeddruk dient tijdens de behandeling gemonitord te worden.        Fenylefrine dient met voorzichtig heid gebruikt te worden bij patiënten met:   - Diabetes mellitus   - Arteriële hypertensie   - Ongecontroleerde hyperthyroïdie   - Coronair hartfalen en chronische hartproblemen   - Niet ernstige perifere vasculaire insufficiëntie   - Bradycardie   - Gedeeltelijk hart blokkade   - Tachycardie   - Aritmie   - Angina pectoris (Fenylefrine kan agina versnellen of verergeren bij patiënten met coronaire  arteriële afwijkingen of een voorgeschiedenis met angina)   - Aneurysma   - Gesloten -hoekglaucoom     Fenylefrine kan een reductie van de cardiale output i ndiceren. Daarom dient er voorzichtig gehandeld  te worden bij toediening aan patiënten met arteriosclerose, ouderen en patiënten met verminderde  cerebrale of coronaire circulatie. Bij patiënten met een verminderd cardiale output of coronaire  vasculaire afw ijkingen, dienen de vitale orgaan functies zorgvuldig gemonitord te worden en dient een  aanpassing van de dosering overwogen te worden indien de systemische bloeddruk  de ondergrens van  de streefwaarde benaderd.     Bij patiënten met ernstig hartfalen of een c ardiale shock, kan fenylefrine verergering van de  hartafwijking veroorzaken als gevolg van de geïnduceerde vasoconstrictie (verhoging van de  nabelasting van de hartspier).   Er dient bijzondere aandacht geschonken te worden aan fenylefrine injectie om extrav asatie  te  voorkomen, omdat dit weefselnecrose kan veroorzaken.      Elke 2  ml ampul (met 1 ml oplossing) bevat 0,2  mmol (3,7  mg) natrium per ampul en wordt  beschouwd als natriumvrij.       4.5 Interacties met andere geneesmiddelen en andere vormen van interactie     Gecontra -indiceerde  combinaties (zie rubriek 4.3)    -Niet-selectieve monoamine oxidase remmers (MAO -remmers) (iproniazid,nialamide):   Paroxysmale hypertensie, mogelijk fatale hyperthermie. Als gevolg van de lange werkingsduur van  MAO  remmers  is deze interactie nog mogelijk tot 15 dagen na het stopzetten van de MAO  remmer .     Af te raden combinaties:   - Dopaminerge ergot alkaloïden ( bromocriptine, carbergoline, lisuride, pergol ide):  Risico op vasoconstrictie en/of hypertensieve crisis.     - Vascoconstrictor ergot alkaloïden (dihydroergotamine, ergotamine, methylergometrine,  methylsergide) :    Risico op vasoconstrictie en/of hypertensieve crisis.     - Tricyclische antidepressiva (bijvoorbeeld imipramine)  :  Paroxysmale hypertensie met mogelijke aritm ie (remming van toevoer van adrenaline of noradrenaline  in de sympathische  vezels).     - Noradrenerge -serotoninerge antidepressiva (minalcipram, venlafaxine):  Paroxysmale hypertensie met mogelijke aritmie (remming van toevoer van adrenaline of noradrenaline  in de sympathische  vezels).     - Selectieve type A monoamine oxidase remmers (MAOs) (moclobemide, toloxatone)   Risico op vasoconstrictie  en/of hypertensieve crisis.     -  Linezolid:   Risico op vasoconstrictie en/of hypertensieve crisis.     - Guanethidine en aanverwante stoffen:   Aanzienlijke stijging van arteriële druk (hyperreactiviteit verbonden aan de vermindering van  sympathische  tonus en/of remming in de toevoer van adrenaline of noradrenaline in sympathische   vezels). Indien de combinatie niet voorkomen kan worden, gebruik dan  met voorzichtig heid lagere  doseringen van de sympathomimetica.     - Cardiale  glycosiden, quinidine:   Verho ogd risico op artimieën .     - Vluchtige halogene  anesthetica  (desfluraan, enfluraan, halothaan, isofluraan, methoxyfluraan,  sevofluraan):   Risico op perioperatieve  hype rtensieve crisis en aritmieën.     Combinatie die voorzorgsmaatregelen bij gebruik vereisen  :   - Oxytogene stoffen:   Het effect van vaatvernauwende aminen kan worden verhoogd. Daarom kunnen oxytogene stoffen een  ernstige aanhoudende hypertensie veroorzaken en hartaanval kan optreden tijdens de bevalling.       4.6 Vruchtbaarheid, zwangerschap en borst voeding     Zwangerschap   Dieronderzoeken geven geen eenduidig resultaat met betrekking tot reproductie toxiciteit en  teratogeniteit (zie rubriek 5.3). Toediening van fenylefrine in de laatste fase van de zwangerschap of  tijdens de bevalling kunnen hypoxie en bradycardie bij de foe tus veroorzaken. Tijdens de  zwangerschap is het gebruik van Fenylefrine Unimedic niet aanbevolen.    De combinatie met sommige oxytogene stoffen kan ernstige hypertensie veroorzaken (zie rubriek 4.5).     Borstvoeding   Kleine hoeveelheden fenylefrine kunnen uit gescheiden worden in de moedermelk en de orale  biologische beschikbaarheid kan laag zijn. De toediening van vasoconstrictiva aan de moeder stelt het  kind bloot aan een theoretische risico op cardiovasculaire en neurologische effec ten. Echter, in geval  van een éé nmalige bolus toediening tijdens de bevalling, is borstvoeding mogelijk.     Vruchtbaarheid   Er zijn geen gegevens  beschikbaar met betrekking tot vruchtbaarheid na blootstelling  aan fenylefrine  (zie rubriek 5.3).     4.7 Beïnvloeding van de rijvaardigheid  en het vermogen om machines te bedienen     Niet van toepassing.     4.8 Bijwerkingen     Samenvatting van het veiligheidsprofiel    De meest voorkomende bijwerkingen bij fenylefrine  gemeld in de literatuur  zijn bradycardie, perioden  van hypertensie, misselijkheid en braken. De meeste bijwerkingen van fenylefrine zijn dosis afhankelijk.     Lijst van bijwerkingen:     De bijwerkingen in tabel 1 zijn vermeld naar systeem/orgaan klasse en frequentie. Frequenties zij n als  volgt gedefinieerd: zeer vaak ( 1/10), vaak (1/100, <1/10),  soms (1/1.000, <1/100),  zelden  (1/10.000, <1/1.000), zeer zelden (<1/10.000), niet bekend (kan met de beschikbare gegevens niet  worden bepaald).     Tabel 1: Lijst van bijwerkingen     Immuunsysteemaandoeningen     Niet bekend  Hypersensitiviteit   Psychische stoornissen   Niet bekend  Angst, prikkelbaarheid, opgewonden, psychotische toestand, verwardheid   Zenuwstelselaandoeningen     Niet bekend  Hoofdpijn, nervositeit, slapeloosheid, vergeetachtigheid, trillen   Oogaandoeningen     Niet bekend  Mydriasis, verergering van reeds bestaande gesloten -hoekglaucoom   Hartaandoeningen   Niet bekend  Reflex bradycardie, tachycardie, hartkloppingen, hypertensie, aritmie, angina  pectoris, myocardiale ischemie.   Bloedvataandoeningen     Niet bekend  Hersenbloedingen, hypertensieve crisis   Ademhalingstelsel -, borstkas - en mediastinumaandoeningen     Niet bekend  Dyspnoe, pulmonair oedeem   Maagd armstelselaandoeningen     Niet bekend  Misselijkheid, braken   Huid - en onderhuidaandoeningen     Niet bekend  Zweten, bleekheid of bleek worden van de huid, pilo-erectie, huidnecrose bij  extravasatie   Skeletspierstelsel - bindweefselaandoeningen     Niet bekend  spierzwakte   Nier - en urinewegaandoeningen     Niet bekend  Verminderde blaasreflex en urineretentie     Omschrijving van geselecteerde bijwerkingen   Omdat fenylefrine vaak gebruikt wordt in kritische situaties bij patiënten met hypotensie en shock, zijn  verschillende van de ernstig gemelde bijwerkingen en sterfgevallen  waarschijnlijk gerelateerd aan de  onderliggende afwijking en niet gerelateerd aan he t gebruik van fenylefrine.     Overige specifieke populaties:   Ouderen: risico op fenylefrine toxiciteit is verhoogd bij oudere patiënten (zie rubriek 4.4).    Melding van vermoedelijke bijwerkingen   Het is belangrijk om na toelating van het geneesmiddel vermoedelijke bijwerkingen te melden. Op  deze wijze kan de verhouding tussen voordelen en risico’s van het geneesmiddel voortdurend worden  gevolgd. Beroepsbeoefenaren in de gezondheidszorg wordt verzoc ht alle vermoedelijke bijwerkingen  te melden via het Nederlands Bijwerkingen Centrum Lareb (Website: www.lareb.nl).     4.9 Overdosering     Symptomen van overdosering bestaan uit hoofdpijn, misselijkheid, braken, paranoïde psychose,  hallucinaties, hypertensie en reflex bradycardie. Cardiale aritmie zoals ventriculaire extrasystolen  en  korte paroxymale perioden van ventriculaire tachycardie kun nen optreden.   Behandeling dient te bestaan uit symptomatische en ondersteunende maatregelen. Het hypertensie  effect kan behandeld worden met een alfa -adrenocept or blokker, zoals fentolamine.        5. FARMACOLOGISCHE EIGENSCHAPPEN     5.1  Farmacodynamische eige nschappen     Farmacotherapeutische categorie: Adrene rge en dopaminerge stoffen, fenylefrine    ATC -code: C01C A06     Werkingsmechanisme   Fenylefrine is een sterke vasocontrictor die bijna exclusief werkt via stimulatie van de alfa -1-adrene rge  receptoren. Arteriël e vaatvernauwing gaat samen met een veneuze vaatvernauwing dat resulteert in een  verhoogde bloeddruk en een reflex bradycardie. De sterke arteriële vaatvernauwing resulteert in een  verhoogde weerstand die weer resulteert in een verlaging van cardiale outpu t. Dit is minder duidelijk bij  gezonde patiënten maar kan verergerd worden in gevolg van een eerder hartfalen.        5.2 Farmacokinetische eigenschappen     De duur is 20 minuten na intraveneuze toediening.   Plasma -eiwit binding is onbekend.     Distributie   Het distributievolume van een eenmalige dosis is 340 liter,     Eliminatie en biotransformatie   Fenylefrine wordt voornamelijk uigescheiden via de nieren als m -hydroxy amandelzuur en fenol  verbindingen.     Bijzondere patiënten populaties   Er zijn geen farmacokinetische gegevens beschikbaar bij bijzondere patiënten populaties.     5.3 Gegevens uit het prek linisch veiligheidsonderzoek     Er zijn geen preklinische data met relevantie voor de beoordeling van de veiligheid, anders dan die  reeds vermeld zijn in deze SPC.     Dieronderzoeken  zijn onvoldoende om de effecten op vruchtbaarheid en reproductie te beoordel en.       6. FARMACEUTISCHE GEGEVENS    6.1 Lijst van hulpstoffen     Natriumchloride, natriumcitraat, citroenzuur, water voor injectie en zoutzuur en natriumhydroxide  voor pH aanpassing.      6.2 Gevallen van onverenigbaarheid     Dit geneesmiddel mag niet gemengd worden met andere geneesmiddelen .       6.3 Houdbaarheid     Ongeopend:   2 jaar     Na openen en verdunnen:   Chemische en fysische stabi liteit na verdunning is aangetoond gedurende 7 dagen bij  kamertemperatuur (20 -25°C). Vanuit microbiologisch oogpunt, dient het product onmiddel lijk  gebruikt te worden. Als dit  niet onmiddellijk gebruikt wordt, zijn de bewaartijden en de –condities  voor gebruik de verantwoordelijkheid van de gebruiker en zouden die gewoonlijk niet langer dan 24  uur bij 2 -8 °C zijn, behalve als de verdunning plaats gevonden heeft onder gecontroleerde en  gevalideerde aseptische omstandigheden.        6.4 Speciale voorzorgsmaatregelen bij bewaren     De ampullen in de buitenverpakking bewaren ter bescherming tegen licht.   Voor de bewaarcondities  van het geneesmiddel  na verdunning, zie rubriek 6.3        6.5 Aard en inhoud van de verpakking     2 ml glazen ampullen  in verpakkingen van 5,  10, 20, 50 en 100 ampullen.     Niet alle genoemde verpakkingsgrootten worden in de handel gebracht.     6.6 Speciale voorzorgsma atregelen voor het verwijderen en andere instructies     Oplossing met hoge concentratie en moet verdund worden voor toediening.      Reconstitutie/verdunning:   Fenylefrine Unimedic 10 mg/ml zal toegediend worden als intraveneuze injectie of infusie na  verdunn ing met natriumchloride 9 mg/ml (of glucose 50 mg/ml).   - Verdunning tot een concentr atie van 100 microgram/ml: 1 ml van de 10 mg/ml oplossing wordt  opgelost in 100 ml natriumchloride 9 mg/ml (of glucose 50 mg/ml).   - Verdunning tot een concentr atie van 5 0 microgram/ml: 1 ml van de 10 mg/ml oplossing wordt  opgelost in 200 ml natriumchloride 9 mg/ml (of glucose 50 mg/ml).   Andere concentraties kunnen ook voorkom en.     Al het ongebruikte geneesmiddel of afvalmateriaal dient te worden vernietigd overeenkomstig lokale  voorschriften.          7. HOUDER VAN DE VERGUNNING VOOR HET IN DE HANDEL BRENGEN    Unimedic Pharma AB  Råsundavägen 12   SE-169 67  Solna   Zweden       8. NUMMER VAN DE VERGUNNING VOOR HET IN DE HANDEL BRENGEN     RVG 119736     9. DATUM  VAN EERSTE VERLENING VAN DE VERGUNNING/VERLENGING VAN  DE VERGUNNING     Datum van eerste verlening van de vergunning: 15 september 2017   Datum van laatste  verlen ging: 26 maart 2020       10. DATUM VAN HERZIENING VAN DE TEKST     Laatste gedeeltelijke wijziging betr eft rubriek 7: 11 oktober 2021  


 
https://www.twinpharma.com/producten
https://www.geneesmiddeleninformatiebank.nl/Bijsluiters/h119736.pdf
Bijslu iter: informatie voor de patiënt     Fenylefrine Unimedic 10  mg/ml, concentraat voor oplossing voor injectie /infusie     Fenylefrine       Lees goed de hele bijsluiter v oordat u dit geneesmiddel gaat gebr uiken  want er staat belangrijke  informatie in voor u.   - Bewaar deze bijsluiter. Misschien heeft u hem later weer nodig.   - Heeft u nog vrag en? Neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige .  - Geef dit geneesmiddel niet door aan anderen, want het is alleen aan u voorgeschreven. Het kan  schadelijk zijn voor anderen, ook al hebb en zij dezelfde klachten als u.   - Krijgt u last van een van de bijwerkingen die in rubriek 4 staan? Of krijgt u een bijwerking die  niet in deze bijsluiter sta at? Neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige .    Inhoud van deze bijsluiter   1. Wat is Fenylefrine Unimedic   en waarv oor wordt dit middel gebruikt ?  2. Wanneer mag u dit middel  niet gebruiken of moet u er extra voorzichtig mee zijn?   3. Hoe gebruikt u dit middel ?  4. Mogelijke bijwerkingen   5. Hoe bewaart u dit middel ?  6. Inhoud van de verpakking en overige informatie       1. Wat is Fenylefrine Unimedic  en waarvoor wo rdt dit middel gebruikt ?    Dit geneesmiddel behoort tot de adrenerge of dopaminerge stoffen. Fenylefrine Unimedic wordt  gebruikt om lage bloeddruk te behandelen die op kan treden bij verschillende typen  van anesthesie   (verdoving, narcose) .       2. Wanneer mag u dit middel niet gebruiken of moet u er extra voorzichtig mee zijn?     Wanneer mag u dit middel niet gebruiken?   -  Als u  allergisch bent voor een van de stoffen in dit geneesmiddel.  Deze stoffen kunt u vinden in  rubriek  6.  -  Als u lijdt aan hypertensie (verhoogde bloeddruk)   -  Als u lijdt aan perifere vasculaire afwijkingen (slechte bloedcirculatie)   - Als u niet -selectieve monoamine oxidase remmer s (MAO) gebruikt (of als u hiermee minder  dan 2 weken geleden gestopt bent), voor de behandeling van depressie ( iproniazide, nialamide )  -  Als u lijdt aan een ernstige overactieve schildklier (hyperthyroïd isme)     Wanneer moet u extra voorzichtig zijn met di t middel?   Neem contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige voordat u dit middel gebruikt:   - Als u op leeftijd bent   - Als u een overactieve schildklier heeft   - Als u lijdt aan hartproblemen zoals een trage  hartslag, (gedeeltelijke) hartblokkade  (bepaald e  stoornis in de prikkelgeleiding van het hart) , hartspier afwijkingen, slechte bloedcirculatie in het  hart, ernstige beperkte lichaamsbloedcirculatie, hartritme stoornissen, tachycardie (hoge hartslag),  bradycardie (trage hartslag), angina pectoris  (bekle mmend, drukkend, pijnlijk gevoel op de borst) .   - Als u lijdt aan slecht bloedcirculatie in de hersenen.     - Als u lijdt aan atherosclerose (verharding en verdikking van de bloedvaten)   - Als u lijdt aan diabetes mellitus  - Als u behandeld wordt met oxytocine omda t dit het effect op de bloedvaten kan versterken en het  erg hoge bloeddruk kan veroorzaken en een beroerte onmiddellijk na de geboorte van het kind.   - Als u lijdt aan arteriële hypertensie   - Als u lijdt aan het gesloten -hoekglaucoom  (verhoogde oogdruk)     Bij patiënten met ernstige hart afwijkingen kan dit middel de hartafwijking verslechteren als gevolg  van de bloedvat vernauwing.   De bloeddruk in uw bloedvaten zal tijdens de behandeling gemonitord worden. Als u een  hartafwijking heeft, zal er extra monitoring op de vitale functies worden uitgevoerd.      Kinderen   Dit geneesmiddel wordt niet aanbevolen  voor gebruik bij kinderen op bas is van onvoldoende gegevens  op gebied van werkzaamheid , veiligheid en aanbevolen doseringen.     Gebruikt u nog andere geneesmiddelen?   Neemt u naast Fenylefrine Unimedic nog andere geneesmiddelen in , heeft u dat kort geleden gedaan  of bestaat de mogelijkheid dat u in de nabije toeko mst andere geneesmiddelen gaat gebruiken ? Vertel  dat dan uw arts of apotheker.     Gebruik geen F enylefrine Unimedic met:   - iproniazide, nialamide  (tegen depressie )    De volgende geneesmiddelen kunnen bij gelijktijdig gebr uik van invloed zijn of beïnvloed worden  :   - dihydroergotamine, ergotamine, methylergometr ine, methysergide (tegen migraine) .  - linezolid (als antibioticum ).  - bromocriptine, cabergoline, lisuride, pe rgolide (tegen de ziekte van Parkinson )  - desipramine, imipramine, nortriptyline, moclobemide, toloxatone, minalcipram, venlafaxine ( tegen   depress ie)  - verdovingsmiddelen  die worden ingeademd (desfluraan , enflura an, halotha an, isoflura an,  methoxyflura an, sevoflura an)  - geneesmiddelen tegen  hoge bloeddruk   (guanethidine)   - geneesmiddelen teg en hartfalen en bepaalde onregel matige hartritmes (cardiale glycosiden )  - geneesmiddelen tegen abnormale hartritmes (quinidine)   - geneesmiddelen die gebruikt w orden tijdens de bevalling (oxytocin e)    Zwangerschap, borstvoe ding en vruchtbaarheid   Bent u zwanger, denkt u zwanger te zijn, wilt u zwanger worden of geeft u borstvoeding? Neem dan  contact o p met uw arts of apotheker  voordat u dit geneesmid del gebruikt.     Zwangerschap   Dit geneesmiddel dient niet gebruikt te worden tijdens de zwangerschap tenzij absoluut noodzakelijk.     Borstvoeding   Dit geneesmiddel dient niet gebruikt te worden tijdens borstvoeding tenzij absoluut noodzakelijk.  Echter, na eenmalige  toediening tijdens de beva lling, is borstvoeding mogelijk.      Rijvaardigheid en het gebruik van machines   Niet van toepassing     Fenylefrine Unimedic  bevat natrium     Elke 2 ml ampul (met 1 ml oplossing) bevat 0,2 mmol ( 3,7  mg) natrium . Dit betekent dat het minder  dan 1 mmol natrium (23 mg) bevat, dat wil zeggen dat het in wezen ‘natriumvrij’ is.            3. Hoe gebruikt u dit  middel ?    De toediening dient alleen te worden toegediend door een arts of verpleegkundige met een passende  training en relevante ervaring.      Gebruik bij volwassenen   Uw arts of verpleegkundige zal dit middel toedienen in een ader (intraveneus). Uw arts zal bepalen  wat de juiste dosis voor u is en wanneer en hoe deze toeg ediend moet worden.     Gebruik bij patiënten met beschadigde  nierfunctie   Lagere doseringen van dit middel kunnen nodig zijn bij patiënten met een beschadigde nierfunctie.     Gebruik bij patiënten met een beschadigde leverfunctie   Hogere doseringen van fenylef rine kunnen nodig zijn bij patiënten met levercirrose  (ernstige  leverziekte) .     Gebruik bij oudere mensen   Behandeling van oudere mensen dient met voorzichtigheid uitgevoerd te worden.     Gebruik bij kinderen   Het gebruik bij kinderen wordt niet aanbevolen in verband met onvoldoende gegevens over  werkzaamheid , veiligheid en dosering.     Heeft u te veel van dit middel gebruikt?   Tekenen die aangeven dat u te veel van dit middel  heeft gebruikt is een snellere harts lag en  onregelmatige hartslag, hoofdpijn, misselijkheid, braken, paranoïde psychose  (ernstige geestesziekte) ,  hallucinaties  (waarnemingen van dingen die er niet zijn)  en hypertensie  (hoofdpijn, kortademigheid,  vermoeidheid) .   Het is onwaarschijnlijk dat di t gebeurt aangezien u dit geneesmiddel in het ziekenhuis krijgt.       4. Mogelijke bijwerkingen     Zoals elk geneesmiddel kan ook dit geneesmiddel bijwerkingen hebben, al krijgt niet iedereen daarmee  te maken.   De volgende bijwerkingen zijn gemeld  met frequentie onbekend :   Sommige bijwerkingen zijn ernstig. Vertel het uw arts direct als u een van de volgende bijwerkingen  krijgt:   - Pijn op de borst of pijn als gevolg van angina pectoris   - Onregelmatige hartslag   - Het hart voelt bonken in uw borst   - Bloeding in de hersenen (spraakprobleem, duizeligheid, verlamming aan een kant van het lichaam)   - Psychose ( ernstige geestesziekte waarbij de controle over het eigen denken, gedrag en handelen  gestoord is; ook is het  contact met de werkelijkheid  gestoord )    Andere bijwerkingen die kunnen optreden (frequenties onbekend):   - Overgev oeligheidsreactie ( allergie)   - Excessieve verwijding van de pupillen   - Verhoogde oogdruk (verergering van glaucoom)   - Prikkelbaarheid (verhoogde gevoeligheid van een orgaan of lichaamsdeel)   - Opgewonden zijn (rusteloos)   - Angstig zijn   - Verwarring  - Hoofdpijn   - Nerveus zijn   - Slapeloosheid (moeilijkheden bij in slaap komen of doorslapen)   - Trillen (beven)   - Warm worden van de huid   - Kriebelen van de huid   - Jeuk of tinteling van de huid (paraesthesia)   - Snelle of trage hartslag   - Hoge bloeddruk  (hoofdpijn, kortademigheid, vermoeidheid)   - Moeite met ademhalen   - Vocht in de longen   - Misselijkheid   - Braken   - Zweten   - Bleek worden van de huid   - Kippenvel   - Weefsel schade op de injectieplaats   - Spierzwakte   - Moeite met plassen of niet meer kunnen plassen     Het melden van bijwerkingen   Krijgt u last van bijwerkingen, neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige . Dit  geldt ook voor mogelijke bijwerkingen die niet in deze bijsluiter staan . U kunt b ijwerkingen ook  rechtstreeks melden via het Nederlands Bijwerkingen Centrum Lareb (Website: www.lareb.nl ). Door  bijwerkingen te melden, kunt u ons helpen meer informatie te verkrijgen over de veiligheid van dit  geneesmid del.      5. Hoe bewaart u dit middel?     De ampullen in de buitenverpakking bewaren ter bescherming tegen licht .     Bewaarcondities na verdunning   Chemische en fysische stab iliteit is aangetoond gedurende  7 dagen bij kamertemperatuur (20 -25°C).   Vanuit microbiologisch oogpunt, dient het product onmiddel lijk gebruikt te worden. Als dit  niet  onmiddellijk gebruikt wordt, zijn de bewaartijden en de –condities voor gebruik de  verantwoordelijkheid van de gebruik er en zouden die gewoonlijk niet langer dan 24 uur bij 2 -8 °C  zijn, behalve als de verdunning plaats gevonden heeft onder gecontroleerde en gevalideerde aseptische  omstandigheden.      Buiten het zicht en bereik van kinderen houden.     Gebruik dit geneesmiddel niet meer na de uiterste houdbaarh eidsdatum. Die is te vinden op het eti ket  van de doos na EXP.  Daar staat een maand en een jaar. De laatste dag van die maand is de uiterste  houdbaarheidsdatum.     Spoel geneesmiddelen n iet door de gootsteen of d e WC en gooi ze niet in de vuilnisbak . Vraag uw  apotheker wat u met geneesmiddelen moet doen die u niet meer gebruikt. Ze worden dan op een  verantwoorde manier vernietigd en komen niet in het milieu terecht.       6. Inhoud van de verpakking en overige informatie     Welke stoffen zitten er in dit middel?  - De werkzame stof in dit middel is fenylefrine . Fenylefrine  Unimedic bevat  fenylefrine - hydrochloride equivalent met 10 mg/ml  fenylefrine .   - De andere stoffen in dit middel zijn natriumchloride, natriumcitraat, citroenzuur, water voor  injectie en zoutzuur en natriumhydroxide voor pH aanpassing.      Hoe ziet Fenylefrine Unimedic  eruit en hoeveel zit er in een verpakking?   Heldere en kleurloze oplossing   Fenylefr ine Unimedic 10  mg/ml, concentraat voor oplossing voor injectie /infusie , is beschik baar in  ampullen van 2 ml (met 1 ml oplossing).      De ampullen zijn verpakt in plastic schaaltjes en daarna in dozen van 5, 10, 20, 50 en 100 ampullen.     Niet alle genoemde verpakkingsgrootten worden in de handel gebracht .     Houder van de vergunning voor het in de handel brengen   Unimedic Pharma AB  Råsundavägen 12   SE-169 67 Solna   Zweden     Fabrikant   Unimedic AB   Storjordenvägen 2   SE-864 31 Matfors   Zweden     In het register ingeschreven onder RVG  119736     Dit geneesmiddel is geregistreerd in de lidstaten van de EEA onder de volgende namen:       Fenylefrin Unimedic  SE, DK, FI, NO   Fenylefrine Unimedic  NL  Phenylephrine Unimedic  BE, FR, PL   Phenylephrine  UK    Deze bijsluiter is voor het laatst goedgeke urd in  oktober 2021         ______________________________________________________________________________     De volgende informatie is alleen bestemd voor beroepsbeoefenaren in de gezondheidszorg     Oplossing met hoge concentratie die verdund moet worden voor toediening.      Reconstitutie/verdunning :  Fenylefrine Unimedic 10 mg/ml zal toegediend worden als injectie of infusie na verdunn ing met  natriumchloride 9 mg/ml (of glucose 50 mg/ml).   - Verdunning tot een concentr atie van 100 microgram/ml: 1 ml van de 10 mg/ml oplossing wordt  opgelost in 100 ml natriumchloride 9 mg/ml (of glucose 50 mg/ml).   - Verdunning tot een concentr atie van 5 0 microgram/ml: 1 ml van de 10 mg/ml oplossing wordt  opgelost in 200 ml natriumchloride 9 mg/ml (of glucose 50 mg/ml).   Andere concentraties kunnen ook voorkomen.    


 
https://www.twinpharma.com/producten
Fenylefrine | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Fenylefrine Fenylefrine is geïndiceerd voor de behandeling van hypotensie tijdens spinale, epidurale of algehele anesthesie. Fenylefrine Unimedic wordt in Nederland geleverd in de volgende sterktes: 0,1 mg/ml en 10 mg/ml. Fenylefrine is een uitsluitend op recept geneesmiddel en wordt door TwinPharma BV geleverd. Unimedic Pharma AB is de registratiehouder. Bestel- en productinformatie Nederland Bestelinformatie: Bestel fenylefrine via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (020 708 5426). Registratietekst van Fenylefrine Bijsluiter van Fenylefrine Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/producten/phenylephrine
Phenylephrine | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Fenylefrine Phenylephrine Phenylephrine is geïndiceerd voor de behandeling van hypotensie tijdens spinale, epidurale of algehele anesthesie. Phenylephrine Unimedic wordt in België geleverd in de volgende sterkte: 10 mg/ml. Phenylephrine is een uitsluitend op recept geneesmiddel en wordt door TwinPharma BV verdeeld. Unimedic Pharma AB is de registratiehouder. Bestel- en productinformatie België Bestelinformatie: Bestel phenylephrine via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (+31 20 708 5426). Registratietekst van Phenylephrine Bijsluiter van Phenylephrine Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/producten/zutectra
https://www.twinpharma.com/assets/main/zutectra-bestelformulier-25oktober2021.pdf
      Bestelformulier Apotheek     Zutectra®        TwinPharma BV     order@twinpharma.com    Trasmolenlaan 5       3447 GZ  WOERDEN    Telefoon: 0 348 – 712 405   Nederland            Bestelling   ZI: 15659585  aantal  ……… ………..   x 5 RTU injecties Zutectra® 500IU       Gegevens apotheek:   (indien mogelijk  s.v.p. een stempel gebruiken in verband met de leesbaarheid)     Naam apotheek  :  Afleveradres   :  Postcode   :  Plaats    :    Referentie/ordernr.  :    Datum    :    Handtekening   :        Belangrijke informatie over de bestelling:   • Bestellin gen gemaild voor 12.00 uur, worden de volgende werkdag afgeleverd   • Zutectra® moet koel bewaard worden (2 – 8 oC)  • Voor dit product zijn geen retourcondities van toepassing. Foutief bestelde  producten worden niet retour genomen   • De verpakking bevat geen naalden. U kunt zelf de naalden kiezen. De  gewenste maat is: 26G * 12 mm Luer lock. Naalden kunnen niet bij  TwinPharma besteld worden.   • Vermeld ook het factuuradres op dit formulier , indien het factuuradres  anders is dan het aflever adres.   


 
https://www.twinpharma.com/producten/zutectra
https://www.ema.europa.eu/en/documents/product-information/zutectra-epar-product-information_nl.pdf
1                                             ANNEX I     SUMMARY OF PRODUCT CHARACTERISTICS    2 1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU solution for injection in pre -filled syringe        2. QUALITATIVE AND QUANTITATIVE COMPOSITION     Human hepatitis B immunoglobulin     One mL contains :   Human hepatitis B immunoglobulin 500 IU  (purity of at least 96 % IgG)     Each pre- filled syringe of 1 mL solution contains:  150 mg of human protein, with a content of  antibodies to hepatitis B virus surface antigen (HBs) of 500  IU.    Distribution of IgG subclasses (approx. values) :  IgG1:  59 %   IgG2:  35 %   IgG3:  3 %  IgG4:  3 %    The maximum IgA content  is 6,000 micrograms /mL.    Produced from the plasma of human donors.     For the  full list  of excipients, see section 6.1.       3. PHARMACEUTICAL FORM     Solution for injection      The solution is clear to opalescent and colourless to pale yellow  with a pH of 5. 0-5.6 and an  osmolality of 300- 400 mOsm/kg .      4. CLINICAL PARTICUL ARS     4.1 Therapeutic indications     Prevention of hepatitis B virus (HBV) re- infection in HBsAg and  HBV -DNA negative adult patients at  least one week  after liver transplantation for hepatitis B induced liver failure. HBV -DNA negative   status should be confirmed within the last 3 months prior to OLT . Patients should be  HBsAg  negative  before treatment start.      The concomitant use of adequate virostatic agents should be considered as standard of hepatitis B re - infection prophylaxis.     4.2 Posology and method of administration     Posology   In HBV -DNA negative adults at least one week after liver transplantation subcutane ous injection s of  Zutectra per week or fortnightly according to serum anti -HBs trough levels.     Prior to the initiation of subcutaneous treatment with Zutectra  adequate anti -HBs serum levels should  be stabilised with an intravenous hepatitis B immunoglobulin to levels at or above 300 -500 IU/L in 3 order to ensure adequate anti -HBs coverage during the transition from intravenous to subcutaneous  dosing. Antibody levels >  100 IU/L should be maintained in HBsAg and HBV -DNA negative patients.     The dose can be  individually  established and adapted  from 500 IU up to 1,000 IU  (in exceptional cases  up to 1, 500 IU) subcutaneous injections on a week ly or fortnightly basis , according to the serum  anti- HBs concentration s and at the discretion of the physician in charge . Antibody levels >  100 IU/L  should be maintained.     Patients must be monitored for serum anti -HBs antibody levels regularly. Serum anti -HBs antibody  levels should be measured at least every  2-4 weeks and at the discretion of the physician in charge  for  at least half a year .    Paediatric population   There is no relevant indication for use of Zutectra  in children  under the age of 18.    Method of administration     For subcutaneous use  only.    Precautions to be taken before handling or administering the medicinal product   Injection of the medicinal product by the patient or by caregiver in a home treatment requires training  by a physician experienced in the guidance of patients for home t reatment. The patient or caregiver  will be instructed in injection techniques, the keeping of a treatment diary and measures to be taken in  case of severe adverse events. A sufficient surveillance period with stable anti -HBs trough serum  levels of >  100 IU /L as well as a fixed dosage regimen is required : the monitoring schedule of patients  anti-HBs antibody levels (see above) needs to be closely followed . In addition, patient or caregiver  must comply with the injection technique as well as with the dosing regimen to ensure anti -HBs  trough serum levels >  100 IU/ L after extended periods between level controls.     4.3 Contraindications     Hypersensitivity to the active substa nce or to any of the  excipients listed in section 6.1 or to human  immunoglobulins . In particular , in very rare cases of IgA deficiency when the patient to be treated has  antibodies against IgA.     Zutectra must not be administered intravascularly.     4.4 Speci al warnings and precautions for use     Traceability   In order to improve the traceability of biological medicinal products, the name and the batch number   of the administered product should be clearly recorded.  This recommendation applies also for  documentation in the treatment diary during self -administration of the medicinal product in a home  treatment.     Ensure that Zutectra is not administered into a blood vessel, because of the risk of shock.     If the recipient is a carrier of HBsAg, there is no benefit in administering this medicinal product.     There is no data about efficacy in post -exposure prophylaxis.     Hypersensitivity     True hypersensitivity reactions are rare.     Zutectra contains a small quantity of IgA  (see section 2 ). Individuals who are def icient in IgA have the  potential for developing IgA antibodies and may have anaphylactic reactions after administration of 4 blood components containing IgA. The physician must therefore weigh the benefit of treatment with  Zutectra against the potential risk  of hypersensitivity reactions.     Rarely, human hepatitis B immunoglobulin can induce a fall in blood pressure with anaphylactic  reaction, even in patients who have tolerated previous treatment with human immunoglobulin.     Potential complications can often b e avoided by ensuring that  patients :  - are not sensitive to human normal immunoglobulin, by initially  injecting the product slowly;   - are carefully monitored for any symptoms throughout the injection. In particular, patients  naive  to human normal immuno globulin, patients switched from an alternative product or when there  has been a long interval since the previous injection  should be monitored during the first  injection and for the first hour after the first injection, in order to detect potential advers e signs.  All other patients should be observed for at least 20  minutes after administration.     Suspicion of allergic or anaphylactic type reactions requires immediate discontinuation of the  injection. In case of shock, standard medical treatment for shock should be implemented.     Interference with serological testing     After injection of immunoglobulin the transitory rise of the various passively transferred antibodies in  the patient’s blood may result in misleading positive results in serological testing.     Passive transmission of antibodies to erythrocyte antigens, e.g. A, B, D may interfere with some  serological tests for red cell antibodies, for example the  direct  antiglobulin test ( DAT, direct Coombs’  test).     Transmissible agents     Standard measures to prevent infections resulting from the use of medicinal products prepared from  human blood or plasma include selection of donors, screening of individual donations and plasma  pools for specific markers of infection and the inclusion of effective manufacturi ng steps for the  inactivation/removal of viruses. Despite this, when medicinal products prepared from human blood or  plasma are administered, the possibility of transmitting infective agents cannot be totally excluded.  This also applies to unknown or emerg ing viruses and other pathogens.     The measures taken are considered effective for enveloped viruses such as human immunodeficiency  virus ( HIV), hepatitis B virus ( HBV)  and hepatitis C virus ( HCV) , and for the non -enveloped hepatitis  A virus  (HAV) . The measures taken may be of limited value against non -enveloped viruses such as  parvovirus B19.     There is reassuring clinical experience regarding the lack of hepatitis A or parvovirus B19  transmission with immunoglobulins and it is also assumed that the antibody  content makes an  important contribution to the viral safety.       4.5 Interaction with other medicinal products and other forms of interaction     Live attenuated virus vaccines     Immunoglobulin administration may interfere with the development of an immune response to live  attenuated virus vaccines such as rubella, mumps, measles and varicella for a period of 3 months.  After administration of this medicinal product, an interval of at least 3 months should elapse before  vaccination with live attenuated virus vaccines.     Human hepatitis B immunoglobulin should be administrated three to four weeks after vaccination with  such a live attenuated vaccine; in case administration of human hepatitis B immunoglobulin is 5 essential within three to four weeks after vaccinat ion, then revaccination should be performed three  months after the administration of human hepatitis B immunoglobulin.     4.6 Fertility , pregnancy and lactation     Pregnancy     The safety of this medicinal product for use in human pregnancy has not been established in controlled  clinical trials and therefore should only be given with caution to pregnant women. Clinical experience  with immunoglobulins suggests that no harmful effects on the course of pregnancy, or on the foetus  and the neonate are to be ex pected.     Breast -feeding     The safety of this medicinal product for use in breast -feeding has not been established in controlled  clinical trials and therefore should only be given with caution to breast -feeding mothers .    Fertility     No fertility studies have been performed (see section  5.3).     4.7 Effects on ability to drive and use machines     Hepatitis B immunoglobulin has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.     4.8 Undesirable effects     Summary of the safety profile     Most adverse drug reactions (ADRs) were mild to moderate in nature.  In isolated cases human normal  immunoglobulins may cause an anaphylactic shock.    Tabulated list of adverse reactions     The following adverse reactions have been reported in the context of 4,810 subcutaneous applications  of Zutectra  during four  completed clinical trials  and 1,006 applications during a non- interventional  post marketing safety study (PASS).   The ADRs reported in four  trials  are summarised and categorised according to the MedDRA  system  organ class and frequency below. Frequency per injection has been evaluated using the following  convention: very common (≥  1/10), common (≥  1/100 to <  1/10), uncommon (≥  1/1,000 to <  1/100),  rare (≥ 1/10,000 to <  1/1,000), very rare (<  1/10,000), not known (cannot be estimated from the  available data) .  Within each frequency grouping the adverse reactions are presented in decreasing  seriousness.       MedDRA System   Organ Class  Adverse reactions  Frequency   Infections and infestations  Nasopharyngitis  Rare *   Immune system disorders  Hypersensitivity  Rare*   Nervous system disorders  Headache  Uncommon   Cardiac disorders  Palpitations, cardiac discomfort  Rare*   Vascular disorders  Hypertension  Rare *   Respiratory , thoracic and  mediastinal disorders  Oropharyngeal pain Rare *   Gastrointestinal disorders  Upper abdominal pain  Uncommon   Skin and subcutaneous tissue  disorders  Pruritus, rash  Rare*  6 Musculos keletal and connective  tissue disorders  Muscle spams  Rare *   General disorders and  administration site conditions  Injection site pain, injection site  urticaria, injection site  haematoma, injection site  erythema  Common   Fatigue, tiredness  Rare *   *  single case reports     Adverse reactions observed with other human immunoglobulin preparations     With normal immunoglobulins adverse reactions such as chills, headache,  dizziness , fever, vomiting,  allergic reactions, nausea, arthralgia, low blood pressure and moderate low back pain may occur  occasionally.     Rarely human normal immunoglobulins may cause a sudden fa ll in blood pressure and, in isolated  cases, anaphylactic shock, even when the patient has shown no hypersensitivity to previous  administration.     Injection site reactions    Swelling, soreness, redness, induration, local heat, itching, bruising and rash.     For safety  information  with respect to transmissible agents, see section  4.4.    Reporting of suspected adverse reactions     Reporting suspected adverse reactions after authorisation of the medicinal product is important. It  allows continued monitoring of the benefit/risk balance of the medicinal product. Healthcare  professionals are asked to report any suspected adverse reactions via the national reporting system  listed in Appendix V .    4.9 Overdose     Consequences of an overdose are not known.       5. PHARMACOLOGICAL PROPERTIES     5.1 Pharmacodynamic properties     Pharmacotherapeutic group: Immune sera and immunoglobulins, Specific immunoglobulins, Hepatitis  B immunoglobulin,  ATC code: J06BB04     Hepatitis B immunoglobulin contains mainly immunoglobulin G (IgG) with a specifically high content  of antibodies against hepatitis B virus surface antigen (HBs).     Clinical efficacy and safety     The open, pros pective, single -arm clinical trial  enrolled 23 liver transplant recipients, who had been  receiving intravenous hepatitis B immunoglobulin prophylaxis and subsequently switched to  subcutaneous Zutectra. The weekly subcutaneous dose was 500 IU for patients with bodyweight  < 75 kg (a dose increase to 1 ,000 IU was allowed, if medically required to maintain a safety level of  > 100 IU) and 1,000 IU for patients with bodyweight ≥  75 kg. 2 patients received a higher and  2 patients received a lower dose than recomm ended by the weight based dosing regimen. Serum anti - HBs trough levels of 100 IU/ L and higher (primary efficacy endpoint) were maintained for all patients  during the 18 to 24 week trial period. The >  100 IU/ L safety margin is the generally accepted level o f 7 effective prevention against HBV re- infection in liver transplant patients at risk. No patient  experienced HBV re- infection. Self -administration was feasible for most patients.     The mean anti -HBs serum level before switching was 393  ± 139 IU/L. All patie nts used antiviral  medic ine.    Using the Clopper Pearson method, the failure rate after 18 weeks was 0  % for patients of the ITT set  (95 % CI: [0,  14.8 %]). A failure rate of 0  % was also found for the facultative extension phase  (week  24) (95 % CI: [0, 20. 6 %])    The objectives of the open, prospective, single -arm clinical trial were the investigation of feasibility of  home self -administration (including patient compliance), efficacy and safety of subcutaneous  application of Zutectra in a population of stabl e patients during long -term treatment for prophylaxis  against re- infection of a transplanted liver in 66 patients. All patients included in this study had to run  through a training period of at least 29 days and home self -administration could start on day  36 at the  earliest. With the exception of 6 patients who withdrew prior to day  36, all patients achieved complete  hospital and home self -administration. No patient prematurely discontinued the study due to lack of  feasibility of home self -treatment. During  the 48- weeks treatment phase constant serum HBs antibody  concentrations ≥  100 IU/L were measured in all patients at all assessments with mean values of  312.0 ± 103.5 IU/ L at the end of the treatment period. In total, 53/66 patients (80.3  %) used antiviral   medication and 13 patients received monotherapy with Zutectra during this study. No hepatitis B re - infection was reported and no patient was tested HBsAg positive during the treatment period of  48 weeks. No serious adverse events were reported to be relat ed to study medication. No fatal case  was observed during the study.     The objective of the  open, prospective, single -arm clinical trial was  the investigati on of  efficacy and  safety  of Zutectra for p revention of hepatitis B virus (HBV) re -infectio n ≥ one week after orthotopic  liver transplantation  in HBsAg  and H BV-DNA negative  patients. At the time of transplantation  21 patients (42.9 %) were tested positive for HDV, patients with a positive HIV or HCV test were  excluded from study participation. 49 patients received subcutaneous injections of Zutectra of 500 IU  (1 mL) or 1,000 IU (2 mL)  (dose adaptation in exceptional cases up to 1,500 IU)  per week or  fortnightly according to serum anti -HBs trough levels . The individual treatment duration per patient   was planned to be up to 24 weeks after transplantation.  No treatment failures occurred during the 6 - month study period. S erum HBs antibody concentrations above the minimum safety trough level of  > 100 IU/L were measured in all patients at all timepoints  independent of  the type of administration  (investigator, caregiver or self -injection), the dose regimen (500 IU, 1 ,000 IU, 1 ,500 IU) or the  treatment intervals.  No clinical signs of a hepatitis B re -infection were observed and no patient was  tested HBsAg po sitive  or HBV -DNA positive  during the study which confirms that effective  protection against Hepatitis B virus re -infection was provided by subcutaneous administration of  Zutectra as part of the combination treatment with HBV virostatic therapy 8  – 18 days  after o rthotopic  liver transplantation . One non -serious adverse event was reported to be related to Zutectra (injection  site haematoma). No fatal case was observed during the study.     The non- interventional post authorization safety study (PASS  978) enrolled 61  adult patients  ≥ 6 months after liver transplantation for hepatitis B induced liver failure. The objective of the study  was to evaluate the level of compliance of patients using subcutaneous Zutectra as home self -  treatment for preventing hepat itis B re -infection. Patients were to be treated with Zutectra in  accordance with the information and dosage given in the SPC. Compliance according to anti -HBs  serum levels could be shown for 57 (of  61) patients (93  %), with no values below 100 IU/ L and a  mean anti -HBs serum level of 254.3  IU/L at the final visit. In total, 42/61 patients (68.9 %) used  antiviral medication and 19  patients received monotherapy with Zutectra during this study. No  treatment failure defined as positive HBV -DNA and HBsAg finding s occurred during the entire  observation period. No re -infection was observed. No serious adverse reaction  was reported. No fatal  case was observed during the study.     5.2 Pharmacokinetic properties  8   Distribution     Zutectra is slowly absorbed into the recipient’s circulation and reaches a maximum after a delay of  2-7 days.     Biotransformation     IgG and IgG -complexes are broken down in the reticuloendothelial system.     Elimination     Zutectra has a half -life of about 3- 4 weeks. Th is half -life may vary from patient to patient.     5.3 Preclinical safety data     Immunoglobulins are normal constituents of the human body, therefore toxicity testing in  heterologous species is of no relevance.     In a local tolerance trial in rabbits, there was no evidence of irritation attributable to Zutectra.     No other non- clinical trials have been carried out.       6. PHARMACEUTICAL PARTICULARS     6.1 List of excipients     Glycine   Water for injections     6.2 Incompatibi lities     In the absence of compatibility studies, this medicinal product must not be mixed with other medicinal  products.     No other preparations may be added to the Zutectra  solution as any change in the electrolyte  concentration or the pH may result in precipitation or denaturisation of the proteins.    6.3 Shelf life     2 years.     Once the protective cap has been removed from the pre -filled syringe, the solution should be  administered immediately.     6.4 Special precautions for storage     Store and transport refrigerated (2 °C -8 °C).    Do not freeze.    Keep the pre -filled syringe in the outer carton in order to protect from light.     6.5 Nature and contents of container    9 One m L solution for injection in a pre -filled syringe (Type I glass) with a stopper (bromobutyl) and a  tip cap (bromobutyl rubber).    Pack size of five pre -filled syringes in a blistered pack.     6.6 Special precautions for disposal and other handling     This medicinal product should be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.     The solution can vary from clear to opalescent and colourless to pale  yellow.     Solutions that are cloudy or have deposits should not be used.     Any unused medic inal product or waste material should be disposed of in accordance with local  requirements.       7. MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany   Tel.: +49 6103 801- 0  Fax: +49  6103  801- 150  Email: mail@biotest. com      8. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/09/600/001       9. DATE OF FIRST AUTHORISATION/RENEWAL OF THE AUTHORISATION     Date of first authorisation: 30 November 2009    Date of latest renewal: 16 September 2014       10. DATE OF REVISION OF THE  TEXT    Detailed information on this medicinal product  is available on the website of the European Medicines  Agency http://www.ema.europa.eu .  10                                             ANNEX II     A. MANUFACTURER OF THE BIOLOGICAL ACTIVE  SUBSTANCE AND MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR  BATCH RELEASE     B. CONDITIONS OR RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY  AND USE     C. OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS  OF THE  MARKETING AUTHORISATION     D. CONDITIONS OR RESTRI CTIONS WITH REGARD TO  THE SAFE AND EFFECTI VE USE OF THE MEDICI NAL  PRODUCT  11 A. MANUFACTURE R OF THE BIOLOGICAL ACTIVE SUBSTANCE AND  MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR BATCH RELEASE     Name and address of the manufact urer of the biological active substance     Biotest AG   Landsteinerstr.  5  D-63303 Dreieich   Germany       Name and address of the manufacturer responsible for batch release     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany       B. CONDITIONS OR RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY AND USE     Medicinal product subject to medical prescription .    • Official batch release   In accordance with Article  114 of Directive 2001/83/EC, the official batch release will be undertaken  by a state laboratory or a laboratory designated for that purpose.       C. OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS OF  THE MARKETING  AUTHORISATION    • Periodic safety u pdate reports  (PSUR)     The requirements for submission of  PSURs  for this medicinal product are  set out in the list of Union  reference dates (EURD list) provided for under Article 107c(7) of Directive 2001/83/EC  and any  subsequent updates  published on the European medicines web- portal.       D. CONDITIONS OR RESTRICTIONS WITH REGARD TO THE SAFE AND  EFFECTIVE USE OF THE MEDICINAL PRODUCT     • Risk m anagement p lan (RMP)     The marketing authorisation holder ( MAH)  shall perform  the required pharmacovigilance activities  and interventions detailed in the a greed RMP presented in Module 1.8.2. of the marketing  authorisation and any agreed subsequent updates of the RMP.     An updated RMP should be submitted   • At the request of the  European Medicines Agency .  • Whenever the risk management system is modified, especially as the result of new information  being received that may lead to a significant change to the benefit/risk profile or as the result of  an important (pharmacovigilance or  risk minimisation) milestone being reached.         12                                             ANNEX III     LABELLING AND PACKAGE LEAFLET     13                                             A. LABELLING     14 PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON      1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU solution for injection in pre -filled syringe   Human hepatitis B immunoglobulin       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     1 mLcontains:   Human protein 150 mg of which at least 96 % is IgG, with a content of antibodies to hepatitis B virus  surface antigen (HBs) of 500  IU.    IgG subclass distribution:   59 %  IgG1, 35 % IgG2, 3 % IgG3, 3 % IgG4   IgA content ≤ 6,000 micrograms /mL      3. LIST OF EXCIPIENTS     Glycine, water for injections.       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Solution for injection   5 pre -filled syringes       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.     For subcutaneous use only.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.      7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP    Once the protective cap has been removed from the pre -filled syringe, t he solution should be  administered immediately.    15   9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Store and transport refrigerated (2 ° C-8 °C).  Do not freeze.  Keep the pre -filled syringe  in the outer carton in order to protect from light.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH   63303 Dreieich   Germany       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/09/600/001       13. BATCH NUMBER     Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY     15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Zutectra 500 IU       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC: {number}   SN: {number}   NN: {number}       16     MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON BLISTERS  OR STRIPS     BLISTER       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU injection   Human hepatitis B immunoglobulin   Subcutaneous use       2. NAME OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH       3. EXPIRY DATE     EXP        4. BATCH NUMBER     Lot      5. OTHER        17 MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON SMALL IMMEDIATE PACKAGING UNITS     SYRINGE       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Zutectra 500 IU injection   Human hepatitis B immunoglobulin       2. METHOD OF ADMINISTRATION    Subcutaneous use       3. EXPIRY DATE     EXP        4. BATCH NUMBER     Lot      5. CONTENTS BY WEIGHT, BY VOLUME OR BY UNIT    500 IU        6. OTHER       18                                             B. PACKAGE LEAFLET    19 Package leaflet: Information for the user     Zutectra 500  IU solution for injection in pre -filled syringe   Human hepatitis B immunoglobulin     Read all of this leaflet carefully before you start using this medicine  because it contains  important information for you .  - Keep this leaflet. You may need  to read it again.   - If you have any further questions, ask your doctor or pharmacist.   - This medicine has been prescribed for you  only . Do not pass it on to others. It may harm them,  even if the ir signs of illness are the same as yours.   - If you get any side effects, talk to your doctor or pharmacist . This includes any possible side  effects not listed in this leaflet . See section 4.     What is in  this leaflet:     1. What Zutectra is and what it is used for   2. What you need to know  before  you use Zutectra   3. How to use Zutectra   4. Possible side effects   5. How to store Zutectra   6. Contents of the pack and other information   7. How to inject Zutectra by yourself or by caregiver       1. What Z utectra  is and what it is used for     What Zutectra is     Zutectra contains antibodies against the hepatitis B virus which are the body's own defensive  substances to protect you from hepatitis B. Hepatitis B is an inflammation of the liver caused by the  hepatitis B virus.     What Zutectra is used for     Zutectra is used to prevent re- infection of hepatitis B in adults who have had a liver transplant at least  1 week  ago because they had liver failure caused by hepatitis B.       2. What you need to know before you use Z utectra     Do not use Zutectra   - if you are  allergic to human immunoglobulin or any of the other ingredients of this medicine  (listed  in section  6). In particular , in very rare cases of insufficient amount of immunoglobulin A ( IgA),  when  you have antibodies against IgA in your blood. This might lea d to severe all ergic reaction  (anaphylaxis) .  An allergic reaction may include sudden wheeziness, difficulty in breathing, fast pulse, swelling of the  eyelids, face, lips, throat or tongue, rash or itching.     Zutectra is for subcutaneous ( under the skin)  injection only. Injection into a vein or a blood vessel may  result in allergic shock.     Warnings and precautions     Please tell your doctor or healthcare professional prior to treatment  20 - if you have been told that you have antibodies against immunoglobulins of the type IgA in your  blood. This is very rare and may result in allergic reactions.     You may be allergic to immunoglobulins  (antibodies) without knowing it, even if you have tolerated  previous treatments with human immunoglobulins. Particularly if you do not have enough  immunoglobulins of the type IgA in your blood, allergic reactions such as a sudden fall in blood  pressure or shock may occur.     You will be carefully observed during and shortly after the 1st injection with Zutectra  to make  sure that you do not suffer from a reaction. If you have an allergic reaction to Zutectra, the injection  will be stopped immediately. Please tell your doctor or healthcare professional immediately if you  notice any  reactions during your injection with Zutectra.    If you are HBs antigen positive you will not receive Zutectra since there is no benefit in  administering this medicine to  you. Your doctor will be able to explain this to you.    For your own safety you will be monitored for antibody levels regularly.     Possible int erference with b lood tests   Zutectra might affect the results of certain blood tests (serological tests). Please tell your doctor about  your treatment with Zutectra prior to any blood test.     Information on the starting material of Zutectra  and the possibility of transmission of infectious  agents:     The starting material or what Zutectra is made from is human blood plasma (this is the liquid part of  the blood).   When medicines are made from human blood or plasma, certain measures are put in place to pr event  infections being passed on to patients. These include   - careful selection of blood and plasma donors to make sure those at risk of carrying infections  are excluded, and   - the testing of each donation and pools of plasma for signs of virus/infections.   Manufacturers of these medicines also include steps in the processing of the blood or plasma that can  inactivate or remove viruses. Despite these measures, when medicines prepared from human blood or  plasma are administered, the possibility of passing on infection cannot be totally excluded. This also  applies to any unknown or emerging viruses or other types of infections.     The measures taken are considered effective for enveloped viruses such as human immunodeficiency  virus (HIV), hepatitis B virus and hepa titis C virus, and for the non- enveloped hepatitis A virus. The  measures taken may be of limited value against non -enveloped viruses such as parvovirus B19 virus   (causative agent of R ingel rubella ).    Immunoglobulins like Zutectra have not been associated w ith hepatitis A or parvovirus B19 infections  possibly because the antibodies against these infections, which are contained in the product, are  protective.     It is important to keep a record of the batch number  of your Zutectra . So, every time you get a new  package of Zutectra, note down the date and the batch number  (which is on the packaging afte r  "Lot" ) and keep this information in a safe place, for example  your treatment  diary (see section 3) .    Other  medicines and Zutectra   Tell your doctor or healthcare professional if you are taking , have recently taken or might take any  other medicines.     Vaccinations  21   Zutectra can reduce the effectiveness of some vaccines ( measles,  rubella, mumps, chicken pox)  for a  period of up to 3 months.     You may have to wait at lea st 3 months after the last injection of Zutectra before you can have live  attenuated  vaccines.     Please tell your doctor about your treatment with Zutectra prior to any vaccination.     Pregnancy , breast -feeding  and fertility   If you are pregnant or breast -feeding , think you may be pr egnant or are p lanning to have a baby, ask  your doctor or healthcare professional  for advice before taking this medicine.     Driving and using machines   Zutectra has no or negligi ble effects on your ability to drive or use machines.       3. How to use Z utectra     Zutectra is intended for subcutaneous (under the skin) injection . The content of one pre-filled  syringe is  intended for use once only. Do not inject into a blood vessel.     In most cases you will be given the injection by your doctor or nurse. However, if your antibody levels  are sufficient and you have a fixed dos e regimen, you or your caregiver may be trained to carry out the  injection at home (see below).     For the documentation of your injections of Zutectra it is strongly recommended to use the treatment  diary. Your doctor will explain you how to use it.     The dose can be individually established and adapted from 500 IU up to 1,000 IU (in exceptional cases  up to 1,500 IU) weekly  or fortnight ly. The dose will depend on your condition. Your doctor will   regularly check your condition and tell you how much and how often you need to use Zutectra.     Injecting by yourself or by caregiver   You can inject Zutectra yourself without the help of your doctor, if they have trained you to do this. If  you are administering Zutectra yourself, please read instructions in the section “ How to inject  Zutectra by yourself or by caregiver” carefully.     Zutectra must be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.     If you use more Zutectra  than you should   Consequences of an overdose are not known. However, if  you have used more than the prescribed  dose of Zutectra, contact your doctor, healthcare professional or pharmacist straight away for advice.     If you forget to  use Zutectra   Do not take a double dose to make up for a forgotten injection. Talk to your doctor about managing  the dose. Your doctor will tell you how much and how often you need to use Zutectra.     Make sure you use Zutectra as prescribed and as instructed by your doctor to avoid the risk of a  hepatitis B re -infection.       4. Possible side effects    Like all medicines, this medicine  can cause side effects, although not everybody gets them.   22 Most side effects observed with Zutectra were mild to moderate in nature. In very rare cases human  normal immunoglobulins may cause a se rious  allergic reaction .    If you notice any of the following effects  stop the injection and tell your doctor immediately:   - rash,   - itching,   - wheezing,   - difficulty in breathing,   - swelling of the eyelids, face, lips, throat or tongue,   - low blood pressure, fast pulse     This can be an allergic reaction or a serious allergic reaction (anaphylactic shock).     In case of any adverse event after the injection speak to your doctor immediately.     The following side effects have been reported  with Zutectra :    Common (may affect up to  1 in 10  people ):  - injection site reactions: pain, hives (urticaria)  at injection site , haematoma (a collection of  blood in tissue under the skin) , reddening of the skin  (erythema) .    Uncommon  (may affect up to  1 in 100 people ):  - headache   - upper abdominal pain (from your chest to the belly button)     Furthermore , the following reactions  have been reported  once only :  - tiredness  (fatigue)   - high blood pressure ( hypertension)   - inflammation of the nose and throat ( nasopharyngitis )  - muscle spasm   - allergic reactions (hypersensitivity)   - abnormal heartbeat (palpitations), cardiac discomfort   - itching (pruritus), rash   - pain in the mouth and throat     With other human immunoglobulin preparatio ns, the following additional symptoms have been  reported:    - chills   - headache   - dizziness  - fever   - vomiting   - mild allergic reactions   - nausea (urge to vomit)   - joint pain   - low blood pressure   - moderate low back pain   - injection site  reactions : swelling, soreness, redness, hardening of the skin, local heat, itching,  bruising and rash.     Reporting of side effects   If you get any side effects, talk to your doctor , healthcare professional  or pharmacist . This includes   any possible side effects not listed in this leaflet.  You can also report side effects directly via the  national reporting system listed in Appendix V . By reporting side effects you can help provide more  information on the safety of this medicine.  23     5. How to store Zutectra     Keep this medicine out of the sight and reach of children.     Do not use this m edicine  after the expiry date which is stated on the outer carton , the blister  and the  pre-filled syringe label  after EXP.  The expiry date refers to the last day of that month.     Store and transport refrigerated (2 °C -8 °C). Do not freeze. Keep the pre -filled syringe in the outer  carton in order to protect from light.    Once the protective cap has been r emoved from the pre -filled syringe, t he solution should be  administered immediately.     Do not use Zutectra if you notice that the solution is cloudy or contains  particles.     Do not throw awa y any medicines via wastewater or household waste. Ask your pharmacist how to  throw away medicines you no longer use. These measures will help protect the environment .   Once the injection has been completed, dispose of all needles, syringes and empty glass containers  without delay in a container intended for sharp objects you were provided with.       6. Contents of the pack and other  information     What Zutectra contains     - The active substance  is human hepatitis B immunoglobulin 500 IU/m L.  - Zutectra contains 150 mg/mL  of human plasma protein of which at least 96 % is  immun oglobulin G (IgG). The maximum immunoglobulin A (IgA) content is  6,000 micrograms /mL.  - The other ingredients are glycine and water for injections.     What Zutectra looks like and the contents of the pack     Zutectra is presented as a solution for injection prov ided in pre -filled syringes (500  IU/m L - pack size  of 5 in a blister). The colour of the solution can vary from clear to opalesce nt and colourless to pale  yellow.     One pre -filled syringe of 1 mL Zutectra contains  500 IU. Zutectra  is supplied in a pack size containing  5 pre -filled syringes each in a blister pack.     Marketing Authorisation Holder and Manufacturer     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany   Tel.: + 49 6103 801- 0  Fax: + 49 6103 801- 150  Email: ma il@biotest.com     For any information about this medicine, please contact the local representative of the Marketing  Authorisation Holder:     België/Belgique/Belgien , Nederland  Ireland  24 Twinpharma BV   Trasmolenlaan 5   NL-3447 GZ Woerden   Tél/Tel +31 348 71 24 05    Aquilant Pharmaceuticals   21 Fonthill Business Park   Fonthill Road   Clondalkin   IRL-Dublin 22   Tel: + 353 1 404 8344     България   МЕДИС ФАРМА БЪЛГАРИЯ ЕООД   1700 София   Ул. Проф. Атанас Иширков 31, офис 6   T: +359 2 427 49 58    Italia   Grifols Italia S.p.A.   Via Torino, 15   I-56010 Vicopisano -  Pisa   Tel: +39 050 8755111     Česká republika , Slovenská republika   Reg-Pharm spol.s.r.o.   Fialková 45  CZ-10600 Praha 10   Tel: + 420 2 7265 4004    Κύπρος   ΑΚΗΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ & ΥΙΟΣ ΛΤΔ   Γ. ΚΡΑΝΙΔΙΩΤΗ  Τ. Θ. 22578 1522 ΛΕΥΚΩΣΙΑ   Κ Υ Π Ρ Ο  Σ  Τηλ: + 357 22 611 038     Danmark , Ísland,  Norge, Suomi/Finland ,  Sverige   Grifols Nordic AB   Tel: +  46 8 441 89 50   Email: infonordic@grifols.com    Magyarország   Biotest Hungaria Kft.   Torbágy u. 15/A   H-2045 Törökbálint   Tel.: + 36 23 511 311     Deutschland,  Eesti, Ελλάδα , Latvija, Lietuva,  Luxembourg/Luxemburg, Polska, România ,  United Kingdom (Northern Ireland)   Biotest AG   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Tel: + 49 6103 801- 0   Malta   Rodel Ltd   55, Ravina   Triq ir -Russett   MT-Kappara SGN 4432   Tel: + 356 27 386221     España   Grifols Movaco, S.A.   Tel.: +34 93 571 02 00    Österreich   Biotest Austria GmbH   Einsiedlergasse 58   A-1050 Wien   Tel: + 43 1 545 15 61- 0    France   Grifols France   24 Rue de Prony   F-75017 Paris   Tél: +33 (0) 1 53530870     Portugal   Grifols Portugal,  Lda.   Tel: + 351 21 9 255 200     Hrvatska   Medis Adria d.o.o.   Buzinska cesta 58   10010 Zagreb -  Buzin   T: +385 1 2303 446    Slovenija   MEDIS, d.o.o.   Brnčičeva 1,   SI-1231 Ljubljana -Črnuče,   Tel: +386 1 589 69 00       This leaflet was last revised  in     Detailed information on this medicine is available on the European Medicines Agency web site:  25 http://www.ema.europa.eu .      7. How to inject Zutectra by yourself or by caregiver     The following instructions are intended to explain how to inject Zutectra. Please read the instructions  carefully and follow them step by step. The doctor or his/her assistant will teach you the process of  administration.     Do not attempt to inject Zutectra  until you are sure that you understand how to prepare the injection  solution and give the injection.     General information:   - Keep the syringes and syringe disposal unit out of the reach of children; lock the supplies if  possible.   - Try to take the injection at the same time of day. This makes it easier to remember it.   - Always double -check the dose.  - The solution must be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.   - Take  each pre -filled syringe only out of the pack when you are ready for an injection. Once the  protective cap has been removed from the pre -filled syringe,  you should administer the injection  immediately.   - The colour of the solution can vary from clear  to opalesce nt and colourless  to pale  yellow. Do  not use solutions that are cloudy or have particles.   - This medicine must not be mixed with other medicines.     Before the injection:     1. Wash your hands. It is important to have your hands and the items you use as clean as possible.     2. Lay out everything you need in advance. Find a clean place where you can spread out all the items  you are going to use:     - two alcohol swabs,   - one pre -filled syringe of Zutectra ,  - one needle suitable for subcutaneous injection.     Please note that alcohol swabs and needles are not contained in the pack and you need to supply them  yourself.   Make sure to have your treatment diary and a container intended for sharp objects for waste disposal  available.     3. Before preparing the injection, decide where you are going to inject. You should inject Zutectra into  the fatty layer between the skin and muscle (about 8 to 12  mm under the skin). The best places for  injections are where the skin is loose and soft for ex ample in the abdomen, arm, thigh or buttocks, and  away from joints, nerves, bones.     Important: Do not use on any area where you can feel lumps, bumps, firm knots, pain or on an area  that is discoloured, indented, scabbed, or where the skin is broken. Talk  to the doctor or healthcare  professional about these or any other unusual conditions you may find. You should rotate the injection  site at every injection. If some areas are too difficult for you to reach, you may need a caregiver to  help you with these i njections.    4. Prepare the Zutectra pre-filled syringe:      - Take the pre-filled syringe out of the pack.   26 - Examine the solution carefully. It should be clear  and contain no particles. If the solution is  discoloured, cloudy or contains particles, discard  it and start again with a new pre -filled syringe.   - Remove the protective cap from the syringe.       - Take the needle out of its sterile pack and fit the  needle onto the syringe.    5. Get rid of any air bubbles that  may be in the pre -filled syringe.     - Hold the syringe with the needle pointing  upwards, and tap the syringe gently with your  fingers until the air has collected at the tip.  Carefully push the plunger in until the air bubbles  have disappeared.     Injection     1. Choose the area where you will make the inj ection and make a note of it in the diary. Further note   down the date and the batch number  (see " Information on the starting material of Zutectra and the  possibility of tr ansmission of infectious agents" in section 2 of this package leaflet).      Abdomen  (stomach): Do not use the area within  one inch around the navel. Avoid using the belt  line area, as rubbing may irritate the injection site.  Avoid surgical scars. This is likely to be the easiest  place to inject if you are do ing it yourself.   Thighs:  Use middle and outer areas where you can  pinch up tissue. You are likely to have more fatty  tissue the closer you are to the hip and the further  you are from the knee.   Arms:  The back of the upper arm should be used. It  is hard to p inch up the tissue and inject Zutectra  yourself using this site. If you do choose to inject  your arm yourself, try to pinch up the tissue by  placing your upper arm over the back of a chair or  brace it against a wall. It is much easier for  someone else to u se this site if you do need help.   Buttocks:  Use any area where you can pinch up  tissue.  It’s harder to give yourself an injection  here.  Try standing in front of a mirror to locate the  site or you may want to ask your caregiver to give  you the injection.     It's important to  change (rotate) the injection sites. This will help the skin stay supple and help the  medicine be absorbed evenly. Rotating sites means starting at one site and using all other sites before  27 going back to the first site you used. Then star t the rotation again. It may be helpful to keep a record of  where you had the last injection to avoid problems.    The administration in thighs is shown as an example in the following pictures:       2. Wipe the intended area with an alcohol swab. Let  the skin air -dry.     3. Gently pinch the skin together around the  disinfected injection site (to raise it up a little) and  push the needle into the skin with a rapid, confident  movement at an angle of 45 to 90 degrees. Inject  beneath the skin as you have been shown by the  doctor  or nurse.       4. Inject the liquid by pressing gently on the plunger.  Allow yourself enough time to inject the whole of the  solution until the syringe is empty.     5. Then pull the needle out immediately and let go of  the pinched skin.     6. Clean the injection site by wiping it in a circular  motion with the alcohol swab.       Dispose of all used items     Once the injection has been completed, dispose of all needles and empty glass containers without  delay in a container intended for sharp objects.     


 
https://www.twinpharma.com/producten/zutectra
Zutectra | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Fenylefrine Zutectra Zutectra is geïndiceerd voor de preventie van herinfectie met het hepatitis B-virus (HBV) bij HBsAg- en HBV-DNA-negatieve volwassen patiënten ten minste één week na levertransplantatie bij door hepatitis B veroorzaakt leverfalen. Aanvullende informatie: Wordt zonder naalden geleverd. Advies: 26G*12mm Luer Lock naalden. Koel bewaren (2°C et 8°C); wordt gekoeld geleverd. Kan alleen bij TwinPharma besteld worden. Bekijk de instructievideo over het klaarmaken van de injectie en het injecteren van Zutectra. Zutectra is een uitsluitend op recept geneesmiddel en wordt door TwinPharma BV gedistribueerd. Biotest Pharma GmbH is de registratiehouder. Bestel- en productinformatie Nederland België Bestelinformatie: Bestel Zutectra via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (020 708 5426). Zutectra bestelformulier . Registratietekst van Zutectra Bijsluiter van Zutectra Bestelinformatie: Bestel Zutectra via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (+31 20 708 5426). Registratietekst van Zutectra Bijsluiter van Zutectra Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/producten/hepatect-cp
https://www.geneesmiddeleninformatiebank.nl/smpc/h27115_smpc.pdf
    SPC / NL / Hepatect CP 1/9  SAMENVATTING VAN DE PRODUCTKENMERKEN    1. NAAM VAN HET GENEESMIDDEL Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor infusie    2. KWALITATIEVE EN KWANTITATIEVE SAMENSTELLING  Humane hepatitis-B-immunoglobuline   Humane proteïnen 50 g/l, waarvan minstens 96% IgG, met een geha lte aan antistoffen tegen het  Hepatitis B oppervlakteantigeen (Hbs) van 50 IE/ml   Elke injectieflacon van 2 ml bevat: 100 IE  Elke injectieflacon van 10 ml bevat: 500 IE Elke injectieflacon van 40 ml bevat: 2000 IE Elke injectieflacon van 100 ml bevat: 5000 IE  De verdeling van de IgG-subklassen  bedraagt (waarden bij benade ring):  IgG1:  59%  IgG2:  35% IgG3:  3% IgG4:  3%   Het maximale IgA-gehalte  is 2.000 microgram/ml.   Voor de volledige lijst van hul pstoffen, zie rubriek 6.1.    3. FARMACEUTISCHE VORM  Oplossing voor infusie.  De oplossing is helder tot licht opaalachtig en kleurloos tot l ichtgeel.    4. KLINISCHE GEGEVENS 4.1. Therapeutische indicaties Preventie van hepatitis B virus h erinfectie na een levertranspl antatie in geval van hepatitis B  geïnduceerd leverfalen.   Immunoprofylaxe van hepatitis B  - In geval van accidentele bloot stelling van niet-geïmmuniseerd e personen (met inbegrip van personen  waarvan de vaccinatiestatus onvo lledig of niet bekend is).   - Bij hemodialysepatiënten totdat de vaccinatie effectief is ge bleken.   - Bij pasgeborenen van moeders d ie draagster zijn van het hepat itis B virus.    - Bij personen die na vaccinatie geen immuunrespons vertonen (g een meetbare hepatitis B  antilichamen) en voor wie een con tinue preventie een noodzaak i s door een voortdurend bestaand  hepatitis B besmettingsrisico.        SPC / NL / Hepatect CP 2/9  4.2 Dosering en wijze van toediening  Dosering  Preventie van hepatitis B virus h erinfectie na een levertranspl antatie in geval van hepatitis B  geïnduceerd leverfalen:  Bij volwassenen:  10.000 IE toedienen op de dag van de transplantatie en daarna d agelijks 2.000-10.000 IE (40-200 ml)  toedienen gedurende 7 dagen, en zoals nodig om een serumspiegel  van 100-150 IE/l bij HBV-DNA  negatieve patiënten en boven 50 0 IE/l bij HBV-DNA positieve pat iënten te handhaven.   Bij kinderen:  De dosering dient aangepast te wo rden in functie van het lichaa msoppervlak, met als regel 10.000  IE/1,73 m².  Immunoprofylaxe van hepatitis B: - Preventie van hepatitis B in geval van accidentele blootstell ing van niet geïmmuniseerde personen:  Minstens 500 IE (10 ml), afha nkelijk van de intensiteit van de blootstelling, zo snel  als mogelijk na de  blootstelling en bij voor keur binnen 24-72 uur.   - Immunoprofylaxe bij hepatitis B patiënten die hemodialyse ond ergaan:  8-12 IE (0,16-0,24 ml) per kg met een maximum van 500 IE (10 ml ), om de 2 maanden totdat  seroconversie volgend op de vaccinatie optreed.    - Preventie van hepatitis B bij p asgeborenen van moeders die dr aagster zijn van het hepatitis B virus,  meteen na de geboorte of zo sne l als mogelijk na de geboorte:   30-100 IE (0,6-2 ml) per kg. Toediening kan herhaald worden tot dat de actieve vorming van  antistoffen volgend op de vaccinatie optreed.    In al deze gevallen wordt vaccina tie tegen het hepatitis B viru s ten stelligste aangeraden. De eerste  vaccindosis kan op dezelfde dag als humaan hepatitis B  immunog lobuline toegediend worden, doch  op een andere injectieplaats.  Bij personen die na vaccinatie geen immuunrespons vertonen (gee n aantoonbare hepatitis B  antilichamen), en voor wie continue  preventie een noodzaak is, kan een dosis van 500 IE (10 ml) voor  volwassenen en 8 IE (0,16 ml)/kg voor kinderen, met toediening om de twee maanden, in overweging  genomen worden; 10 mIE/ml wordt a ls minimum beschermende serums piegel beschouwd.   Leverinsufficiëntie  Er is geen bewijs beschikbaar om een dosisaanpassing nodig te m aken.   Nierinsufficiëntie  Geen dosisaanpassing tenzij dit klinisch gerechtvaardigd is; zi e rubriek 4.4.   Ouderen   Geen dosisaanpassing tenzij dit klinisch gerechtvaardigd is; zi e rubriek 4.4.   Wijze van toediening Intraveneus gebruik Hepatect CP wordt intraveneus toegediend met een initiële snelh eid van 0,1 ml/kg/uur gedurende 10  minuten. Zie rubriek 4.4. In geva l van een bijwerking moet ofwe l de toedieningssnelheid worden  verlaagd of het infuus  worden stopgezet. Indi en goed verdragen,  kan de infuussnelheid geleidelijk  worden verhoogd tot een maximum van 1 ml/kg/uur.      SPC / NL / Hepatect CP 3/9  Klinische ervaring bij pasgeboren en van moeders die draagster z ijn van het hepatitis-B virus toont aan  dat intraveneus toegediend Hepat ect CP, met een infusiesnelheid  van 2 ml in een tijdspanne van 5 tot  15 minuten, goed verdragen wordt.  4.3 Contra-indicaties   Overgevoeligheid voor de werkzame stof of voor een van de in ru briek 6.1 vermelde hulpstoffen of  voor humane immunoglobuline.   Patiënten met selectieve IgA-def iciëntie die antistoffen tegen IgA hebben ontwikkeld, want  toediening van een IgA-bevattend product kan leiden tot anafyla xie.   4.4 Bijzondere waarschuwingen en voorzorgen bij gebruik  Traceerbaarheid  Om de traceerbaarheid van biolo gische geneesmiddelen te verbete ren, moeten de naam en het  batchnummer van het toegediende  product duidelijk worden genote erd.   Voorzorgen bij gebruik   Controle van de anti-HBs-serumspiegel:  De anti-HBs-serumspiegel dient regelmatig bij patiënten gecontr oleerd te worden. De dosering dient te  worden aangepast om de therape utische antistofspiegel te behoud en en onderdosering te vermijden  (zie rubriek 4.2).  Mogelijke complicaties kunnen v aak worden voorkomen door er zek er van te zijn dat patiënten:   niet gevoelig zijn voor humane immunoglobulines door Hepatect C P eerst langzaam toe te dienen  (0,1 ml/kg/uur).   zorgvuldig worden gecontroleerd op eventuele symptomen gedurend e de infuusperiode. Vooral  patiënten die nog nooit humaan i mmunoglobulineproducten hebben gekregen, patiënten die van  andere immunoglobulineproducten overschakelen, of als het lang geleden is dat het vorige infuus  werd gegeven. Deze patiënten moete n in het ziekenhuis worden ge monitord tijdens het eerste  infuus en het eerste uur na het eerste infuus om eventuele bijw erkingen op te sporen. Alle andere  patiënten moeten gedurende minstens 20 minuten na toediening wo rden gevolgd.    Vooral bij toepassing in hogere doses vereist de intraveneuze t oediening van humaan  immunoglobuline:   voldoende hydratatie voorafgaande  aan het in werking stellen va n de infusie met humane  immunoglobulines   controle van urine-uitscheiding   controle van serumspiegels van creatinine   vermijden van gelijktijdig gebrui k van lisdiuretica (zie rubrie k 4.5)   In geval van bijwerkingen moet o fwel de toedieningssnelheid wor den verlaagd of de infusie worden  gestopt. De vereiste behandeling is afhankelijk van aard en ern st van de bijwerking.   Reactie op infuus Bepaalde bijwerkingen (zoals hoofdpijn, opvliegers, koude rilli ngen, myalgie, piepende ademhaling,  tachycardie, lage rugpijn, mis selijkheid en hypotensie) kunnen verband houden met de snelheid van  infusie. De infuussnelheid, die wordt aanbevolen in rubriek 4.2 , moet strikt worden gevolgd. De  patiënten moeten gedurende de he le infusieperiode van dichtbij worden gevolgd en geobserveerd op  eventuele symptomen.  Bijwerkingen kunnen vaker optreden   bij een hoge infuussnelheid,   bij patiënten met hypo- of agammaglobulinemie met of zonder IgA -deficiëntie,     SPC / NL / Hepatect CP 4/9   bij patiënten die voor het eerst humane immunoglobulines krijge n of, in zeldzame gevallen, bij  overschakeling van een ander product van humaan immunoglobuline  of als het lang geleden is dat  het vorige infuus werd gegeven,   bij patiënten met een onbehandeld e infectie of onderliggende ch ronische ontsteking.   Overgevoeligheid  Overgevoeligheidsreacties zijn zeldzaam.   Hepatect CP bevat een kleine hoe veelheid IgA. Personen met een IgA deficiëntie kunnen IgA  antilichamen ontwikkelen en kunnen aldus anafylactische reactie s hebben na toediening van  bloedcomponenten die IgA bevatte n. De arts moet dus steeds het voordeel van een behandeling met  Hepatect CP afwegen ten opzicht e van het potentieel risico op o vergevoeligheidsreacties.    Zelden veroorzaakt humaan hep atitis B immunoglobuline een bloed drukval met anafylactische reactie,  zelfs bij patiënten die een vorige behandeling met immunoglobul ine goed hebben verdragen.   Bij een vermoeden van allergisch e of mogelijks anafylactische r eacties moet de toediening  onmiddellijk stopgezet worden. In ge val van shock , moeten de vo orgeschreven medische normen voor  shockbehandeling in acht worden genomen.   Interferentie met serologische tests  Na de toediening van immunoglobul ine kan de tijdelijke stijging  van de verschillende passief  overgedragen antistoffen in het b loed van de patiënt resulteren  in misleidende positieve resultaten bij  serologisch onderzoek.  De passieve overdracht van antisto ffen tegen erytrocytaire anti genen zoals A, B en D kan  sommige serologische testen op antistoffen tegen rode bloedcell en verstoren, bijvoorbeeld de  directe antiglobulinetest (DAT, directe Coombs-test).  Overdraagbare agentia  Standaardmaatregelen om infecti es door gebruik van medische pro ducten gemaakt van humaan bloed  of plasma te voorkomen zijn sel ectie van donoren, screening van  individuele donaties en plasmapools  op specifieke merkers van infectie en doeltreffende fabricage s tappen om virussen te  inactiveren/verwijderen. Toch ka n het risico van transmissie va n besmettelijke ziektekiemen niet  volledig worden uitgesloten bij toediening van medische product en, die vervaardigd zijn van humaan  bloed of plasma. Dat geldt ook voor onbekende of nieuwe virusse n en andere pathogenen.    De genomen maatregelen zijn doe ltreffend voor virussen met een enveloppe zoals humaan   immuundeficiëntievirus (HIV), hep atitis B-virus (HBV) en hepati tis C-virus (HCV). De genomen  maatregelen hebben mogelijk maar een beperkt effect op virussen  zonder enveloppe zoa ls het hepatitis  A-virus (HAV) en parvovirus B19.    Wat betreft het risico van trans missie van hepatitis A en parvo virus B19 met immunoglobulines, is de  klinische ervaring geruststelle nd. Ook wordt aangenomen dat het  antistofgehalte een belangrijke  bijdrage levert aan de virale veiligheid.   De volgende bijwerkingen zijn in verband ge bracht met het gebrui k van humaan normaal  immunoglobuline voor intraveneuze toediening (IVIg):  Trombo-embolie  Er zijn klinische aanwijzingen voor een verband tussen IVIg-toe diening en trombo-embolische  incidenten zoals myocardinfarct, cerebrovasculair accident (zoa ls beroerte), longembolie en diepe  veneuze trombose. Er wordt aangenomen dat deze bij risicopatiën ten verband houden met een  relatieve toename van de bloe dviscositeit door de hoge instroom  van immunoglobuline.  Voorzichtigheid is dan ook geboden bij het voorschrijven en inf underen van IVIg bij patiënten met     SPC / NL / Hepatect CP 5/9  overgewicht en bij patiënten met  reeds aanwezige risicofactoren  voor trombotische incidenten (zoals  hoge leeftijd, hoge bloeddruk, diabetes mellitus en een voorges chiedenis van vaatziekten of  trombotische episodes, patiënten  met verworven of erfelijke tro mbofiele aandoeningen, patiënten met  langdurige periodes van immobilisatie, ernstig hypovolemische p atiënten, patiënten met ziekten die de  bloedviscositeit verhogen).    Bij patiënten met een risico op trombo-embolische bijwerkingen moeten IVIg-producten met de  laagste infusiesnelheid en de l aagste dosis die praktisch mogel ijk zijn, worden toegediend.   Acuut nierfalen  Er zijn gevallen gemeld van ac uut nierfalen bij patiënten die I VIg-therapie kregen. In de meeste  gevallen konden risicofactoren w orden aangewezen, zoals reeds a anwezige nierinsufficiëntie, diabetes  mellitus, hypovolemie, overgewic ht, gelijktijdige toediening va n nefrotoxische geneesmiddelen of een  leeftijd boven de 65 jaar.  De nierparameters moeten vooraf gaand aan de infusie van IVIg, e n daarna weer met geschikte  tussenpozen, worden vastgesteld, vooral bij patiënten bij wie m en van oordeel is dat er een mogelijk  verhoogd risico op de ontwikkeling van acuut nierfalen bestaat.  Bij patiënten met een risico op acuut  nierfalen moeten IVIg-producten met de laagste infusiesnelheid en de laagste dosis die praktisch  mogelijk zijn, worden toegediend . Bij nierinsufficiëntie moet s topzetting van de IVIg-toediening  worden overwogen.   Hoewel deze meldingen van nierdi sfunctie en acuut nierfalen in verband zijn gebracht met het gebruik  van een groot aantal toegelaten IVIg-producten die verschillend e hulpstoffen bevatten zoals sucrose,  glucose en maltose, maken produc ten met sucrose als stabilisato r een onevenredig deel uit van het  totale aantal meldingen. Bij risicopatiënten dient het gebruik van humaan immunoglobulin eproducten zonder deze hulpstoffen  daarom te worden overwogen. Hep atect CP bevat geen sucrose, mal tose of glucose.   Aseptisch meningitissyndroom (AMS)  Het optreden van aseptisch meningitissyndroom is gemeld in comb inatie met IVIg-behandeling. Het  syndroom begint over het algemeen binnen enkele uren tot 2 dage n na IVIg-behandeling.  Onderzoeken van de cerebrospin ale vloeistof zijn vaak positief met pleocytose tot enkele duizenden  cellen per mm3, voornamelijk uit de granulocytai re reeks, en een verhoogd eiw itgehalte tot enkele  honderden mg/dl. AMS kan vaker optreden in combi natie met hoge doses IVIg-behand eling (2 g/kg).   Patiënten die dergelijke tekenen en symptomen vertonen, moeten een grondig neurologisch onderzoek  krijgen, met inbegrip van CSV-onde rzoek, om andere oorzaken van  meningitis uit te sluiten.   Het staken van de IVIg-behandeli ng leidde binnen enkele dagen t ot een remissie van AMS zonder  sequelae.   Hemolytische anemie  IVIg-producten kunnen bloedgroepa ntistoffen bevatten die mogeli jk optreden als hemolysines en die  in vivo coating van rode bloedcelle n met immunoglobuline kunnen ve roorzaken, wat een positieve  directe antiglobulinereactie (Coom bs-test) en, in zeldzame geva llen, hemolyse kan veroorzaken.  Hemolytische anemie kan zich ont wikkelen na IVIg-behandeling va nwege een verhoogde sekwestratie  van rode bloedcellen (RBC). Pers onen die IVIg krijgen toegedien d, moeten gemonitord worden op  klinische tekenen en symptomen v an hemolyse (zie rubriek 4.8.).     Neutropenie/leukopenie  Een tijdelijke afname van het aantal neutrofielen en/of episode s van neutropenie, die soms ernstig  waren, zijn gemeld na behandeli ng met IVIg-producten. Dit doet zich doorgaans voor in de eerste uren  of dagen na toediening van IVIg  en verdwijnt spontaan binnen 7 tot 14 dagen.     SPC / NL / Hepatect CP 6/9    Transfusiegerelateerde acute longbeschadiging (TRALI)  Bij patiënten die IVIg toegedie nd kregen, zijn er enkele meldin gen gemaakt van acuut niet-cardiogeen  longoedeem TRALI. TRALI wordt gekenmerkt door ernstige hypoxie,  ademnood, snelle ademhaling,  cyanose, koorts en lage bloeddruk . De symptomen van TRALI trede n doorgaans tijdens of binnen  6 uur na een transfusie op, vaak binnen 1-2 uur. Daarom moeten patiënten die IVIg toegediend  krijgen, worden gemonitord op bijwerkingen in de longen en in g eval van dergelijke bijwerkingen  moet de IVIg-infusie onmiddellijk worden gestopt. TRALI is een potentieel levensbedreigende  aandoening waarvoor onmiddellijke behandeling op de afdeling in tensive care vereist is.   4.5 Interacties met andere gen eesmiddelen en andere vormen van interactie  Vaccins op basis van levende afgezwakte virussen  Toediening van immunoglobulines ka n gedurende een periode van t en minste 6 weken en maximaal  3 maanden de werkzaamheid van v accins op basis van levende afge zwakte virussen zoals rode hond,  bof, mazelen en waterpokken verzwa kken. Na toediening van dit p roduct moet men 3 maanden  wachten alvorens te vaccineren met vaccins op basis van levende  verzwakte virussen. Bij een  vaccinatie tegen mazelen kan de beperking zelfs tot 1 jaar zijn . Bij patiënten die het mazelenvaccin  krijgen, dient bijgevolg de antis toftiter te worden gecontrolee rd.   Lisdiuretica  Gelijktijdig gebruik van lisdiur etica moet vermeden worden.    Pediatrische patiënten   De vermelde interacties zijn v an toepassing op volwassenen en k inderen.   4.6 Vruchtbaarheid, zwangerschap en borstvoeding    Zwangerschap    De veiligheid van dit geneesmidde l bij gebruik tijdens de zwang erschap werd niet onderzocht in  gecontroleerde klinische studi es. Daarom is voorzichtigheid geb oden wanneer het gegeven wordt aan  zwangere vrouwen en moeders die borstvoeding geven. Het is aang etoond dat intraveneuze  immunoglobuline G-producten de placenta passeren, in toenemende  mate tijdens het derde trimester.  De klinische ervaring met immunoglobulines wijst erop dat deze vermoedelijk geen schadelijke  effecten hebben op het verloop va n de zwangerschap noch op de f oetus of de pasgeborene.   Borstvoeding    Immunoglobulines worden uitgeschei den in de moedermelk. Er word en geen negatieve effecten  verwacht voor de pasgeborenen/zuigelingen die borstvoeding krij gen.   Vruchtbaarheid   Klinische ervaring met immunoglobulines suggereert dat er geen schadelijke effecten op de  vruchtbaarheid te verwachten zijn.   4.7 Beïnvloeding van de rijvaardigheid en van het vermogen om m achines te bedienen    Hepatect CP heeft geringe invl oed op de rijvaardigheid en op he t vermogen om machines te  gebruiken. Patiënten die bijwerk ingen ervaren tijdens de behand eling, moeten wachten tot deze zijn  verdwenen voordat ze een voertuig gaan besturen of machines gaa n bedienen.   4.8 Bijwerkingen     SPC / NL / Hepatect CP 7/9  Samenvatting van het veiligheidsprofiel  Bijwerkingen veroorzaakt door humane normale immunoglobulines ( in afnemende frequentie)  omvatten (zie ook rubriek 4.4):   koude rillingen, hoofdpijn, duize ligheid, koorts, braken, aller gische reacties, misselijkheid,  artralgie, lage bloeddruk en matige lage rugpijn   reversibele hemolytische reacties; in het bijzonder bij patiënt en met bloedgroep A, B en AB en  (zelden) hemolytische anemie  waarbij transfusie nodig is   (zelden) een plotselinge bloe ddrukdaling en, in geïsoleerde gev allen, anafylactische shock, ook  als de patiënt bij een vorige to ediening geen blijk heeft gegev en van overgevoeligheid   (zelden) tijdelijke huidreacties (waaronder cutane lupus erythe matosus - frequentie onbekend)   (zeer zelden) trombo-embolische reacties zoals myocardinfarct, beroerte, longembolie, diepe  veneuze trombose   gevallen van reversibele aseptische meningitis   gevallen van een verhoogd creatinin egehalte in serum en/of het optreden van acuut nierfalen   gevallen van transfusiegerelat eerde acute longbeschadiging (TRA LI)   Getabelleerde lijst van bijwerkingen:  De onderstaande tabel is opgest eld volgens de MedDRA-classifica tie voor systeem/orgaanklasse (SOC  en voorkeurstermen). De frequenties zijn beoordeeld overeenkoms tig de volgende conventie: zeer  vaak (1/10); vaak ( 1/100, <1/10); soms ( 1/1.000, <1/100); zelden ( 1/10.000, <1/1.000); zeer  zelden (<1/10.000); niet bekend (kan met de beschikbare gegeven s niet worden bepaald).    Bijwerkingen uit klinische onderzoeken:   In vier klinische onderzoeken we rden geen bijwerkingen met Hepa tect CP vastgesteld.   Bijwerkingen uit postmarketingervaring en niet-interven tionele studies (frequenties niet bekend – kan  met de beschikbare gegevens niet worden bepaald):   MedDRA Standaard  Systeem/Orgaanklassen Bijwerkingen  Immuunsysteemaandoeningen A nafylactische shock,  overgevoeligheid Zenuwstelselaandoeningen  Hoofdpijn, duizeligheid   Hartaandoeningen  Tachycardie   Bloedvataandoeningen  Hypotensie   Maagdarmstelselaandoeningen  Misselijkheid   Huid- en onderhuidaandoeningen Hu idreactie, uitslag, pruritus   Algemene aandoeningen en  toedieningsplaatsstoornissen  Pyrexie, malaise     Voor veiligheidsinformatie met betrekking tot overdraagbare age ntia, zie rubriek 4.4.   Pediatrische patiënten   Er wordt verwacht dat bijwerkingen bij kinderen hetzelfde zijn als bij volwassenen.    Melding van vermoe delijke bijwerkingen  Het is belangrijk om na toelati ng van het geneesmiddel vermoede lijke bijwerkingen te melden. Op  deze wijze kan de verhouding tussen  voordelen en risico’s van h et geneesmiddel voortdurend worden  gevolgd. Beroepsbeoefenaren in d e gezondheidszorg wordt verzoch t alle vermoedelijke bijwerkingen  te melden via het Nederlands Bijw erkingen Centrum Lareb (websit e: www.lareb.nl ).    4.9 Overdosering     SPC / NL / Hepatect CP 8/9  Een overdosering van immunoglobul ines kan leiden tot vochtoverb elasting en hyperviscositeit, vooral  bij risicopatiënten, waaronder oude re patiënten of patiënten me t hart- of nierinsufficiëntie (zie  rubriek 4.4).    5. FARMACOLOGISCHE EIGENSCHAPPEN 5.1 Farmacodynamische eigenschappen  Farmacotherapeutische groep: immuunsera en immunglobulines / sp ecifieke immunoglobulines /  Hepatitis B immunoglobuline , ATC-code: J06BB04   Humaan hepatitis B immunoglobulin e bevat hoofdzakelijk immunogl obuline G (IgG) met een  specifiek hoog gehalte aan antisto ffen tegen het hepatitis B vi rus oppervlakteantigeen (HBs).    5.2 Farmacokinetische eigenschappen  De biologische beschikbaarheid  van humaan hepatitis-B-immunoglo buline is na intraveneuze  toediening onmiddellijk e n volledig. IgG wor dt betrekkelijk sne l verdeeld tussen plasma en  extravasculaire vloeistof.  Hepatect CP heeft een halfwaarde tijd van ongeveer 22 dagen. De halfwaardetijd kan verschillen van  patiënt tot patiënt.  IgG en IgG-complexen worden afge broken door de cellen van het r eticulo-endotheliale systeem.    5.3 Gegevens uit het preklinisch veiligheidsonderzoek  Immunoglobulines zijn normale bes tanddelen van het menselijk li chaam. Toxiciteitstests met  herhaalde doses en studies van de embryonale en foetale toxicit eit zijn onuitvoerbaar gezien de  inductie van en de interferentie  met antistoffen. De effecten v an het product op het immuunsysteem  van pasgeborenen werden niet onderzocht. Aangezien de klinische ervaring er niet op wijst dat immunoglob ulines kankerverwekkende of  mutagene effecten hebbe n, worden experimentele studies, met nam e bij heterologe diersoorten, niet  nodig geacht.   6. FARMACEUTISCHE GEGEVENS 6.1 Lijst van hulpstoffen Glycine  water voor injectie.   6.2 Gevallen van onverenigbaarheid    Dit geneesmiddel mag niet geme ngd worden met andere geneesmidde len, noch met andere  IVIg-producten.   Er mogen geen andere bereidingen worden toegevoegd aan de Hepat ect CP-oplossing, aangezien een  verandering in elektrolytenconcen tratie of pH kan leiden tot ne erslag of denaturatie van de eiwitten.   6.3 Houdbaarheid  2 jaar.   6.4 Speciale voorzorgsmaatregelen bij bewaren  Bewaren in de koelkast (2°C-8°C). Niet in de vriezer bewaren.  De injectieflacon in de buitenverpakking bewaren ter beschermin g tegen licht.     SPC / NL / Hepatect CP 9/9    6.5 Aard en inhoud van de verpakking  Hepatect CP is een kant-en-klare  oplossing voor infusie die wor dt geleverd in een (Type II glas)  injectieflacon met een (broombutyl) stop en een (aluminium) dop :   Verpakkingsgrootte van 1 injectieflacon met 2 ml, 10 ml, 40 ml of 100 ml oplossing.    6.6 Speciale voorzorgsmaatregele n voor het verwijderen en ander e instructies  Het product moet voor gebruik wor den opgewarmd tot kamer- of li chaamstemperatuur.  De oplossing moet meteen na openen van de recipiënt worden toeg ediend.  De oplossing moet helder of licht opalescent zijn en kleurloos tot lichtgeel.  Een troebele oplossing of oplossi ng met neerslag niet gebruiken .  Al het ongebruikte geneesmiddel of afvalmateriaal dient te word en vernietigd overeenkomstig de  lokale voorschriften.     7. HOUDER VAN DE VERGUNNING VO OR HET IN DE HANDEL BRENGEN    Biotest Pharma GmbH  Landsteinerstrasse 5  63303 Dreieich  Duitsland  Tel.: (49) 6103 801-0  Fax: (49) 6103 801-150  E-mail: mail@biotest.com   8. NUMMER VAN DE VERGUNNING VOOR HET IN DE HANDEL BRENGEN    RVG 27115   9. DATUM VAN EERSTE VERLENING VAN DE VERGUNNING/  VERLENGING  VAN DE  VERGUNNING  Datum van eerste verlening va n de vergunning: 01 oktober 2003  Datum van laatste verlenging: 12 april 2015    10. DATUM VAN HERZIENING VAN DE TEKST    Laatste gedeeltelijke wijziging be treft rubrieken 4.2-4.9, 6.2 : 22 november 2019 


 
https://www.twinpharma.com/producten/hepatect-cp
https://www.geneesmiddeleninformatiebank.nl/Bijsluiters/h27115.pdf
Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor intraveneuze infusie  Bijsl uiter     1 / 8     BIJSLUITER: INFORMATIE VOOR DE GEBRUIKER  Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor infusie Humaan hepatitis B-immunoglobulin e voor intraveneuze toediening       Lees goed de hele bijsluiter voordat u dit geneesmiddel gaat ge bruiken want er staat  belangrijke informatie in voor u.   Bewaar deze bijsluiter. Misschien heeft u hem later weer nodig.    Heeft u nog vragen? Neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige.   Geef dit geneesmiddel niet door aan anderen, want het is alleen  aan u voorgeschreven. Het kan  schadelijk zijn voor anderen, ook  al hebben zij dezelfde klacht en als u.   Krijgt u last van een van de bijw erkingen die in rubriek 4 staa n? Of krijgt u een bijwerking die  niet in deze bijsluiter staat? Neem dan contact op met uw arts,  apotheker of verpleegkundige.     Inhoud van deze bijsluiter:   1.  Wat is Hepatect CP en waar voor wordt dit middel gebruikt?  2.  Wanneer mag u dit middel niet  gebruiken of moet u er extra voorzichtig mee zijn?  3.  Hoe gebruikt u dit middel? 4. Mogelijke bijwerkingen 5. Hoe bewaart u dit middel?  6. Inhoud van de verpakking en overige informatie     1. Wat is Hepatect CP en waarvoor  wordt dit middel gebruikt?    Hepatect CP bevat het werkzame bestanddeel humaan hepatitis B-i mmunoglobuline, dat u kan  beschermen tegen hepatitis B. Hepatitis B is een ontsteking van  de lever die wordt veroorzaakt door  het hepatitis B-virus. Dit middel is een oplossing voor  infusie (in een ader) en wordt  geleverd in injectieflacons met 2 ml  (100 internationale eenheden [I E]), 10 ml (500 IE), 40 ml (2000  IE) en 100 ml (5000 IE).     Dit middel wordt gebruikt om ee n onmiddellijke en langetermijni mmuniteit (bescherming) te geven:   om hepatitis B-infectie te voorkome n bij patiënten die niet of nog niet volledig werden  gevaccineerd tegen hepatitis B en die een risico lopen op infec tie met hepatitis B   om infectie van een getransplanteerde lever te voorkomen bij pa tiënten die positief testen op  hepatitis B.   aan pasgeborenen van wie de moed ers geïnfecteerd zijn met het h epatitis B-virus.   om patiënten te beschermen waarbij hepatitis B-vaccinatie onvol doende bescherming heeft  geboden.      2. Wanneer mag u dit middel  nie t gebruiken of moet u er extra voorzichtig mee zijn?    Wanneer mag u dit middel niet gebruiken?   U bent allergisch voor humaan immunoglobuline of een van de sto ffen in dit geneesmiddel. Deze  stoffen kunt u vinden in rubriek 6.   U heeft te weinig  immunoglobuline A-(IgA-) (onderdeel van de a fweer van uw lichaam), vooral  als u antistoffen tegen IgA in uw bloed heeft. Dit kan leiden t ot een heftige reactie van uw lichaam  door een erge allergie (anafylaxie).   Wanneer moet u extra voorzic htig zijn met dit middel?  Neem contact op met uw arts, a potheker of verpleegkundige voord at u dit middel gebruikt, als u   Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor intraveneuze infusie  Bijsl uiter     2 / 8    dit medicijn nog niet eerder heeft gekregen of als het lang gel eden (bijvoorbeeld meerdere weken)  is dat u dit medicijn voor het laatst gekregen heeft (u moet ti jdens uw infuus en een uur nadat u  het infuus heeft gekregen heel s treng in de gaten gehouden word en).   kortgeleden dit medicijn heeft ge kregen (u moet tijdens het inf uus en minimaal 20 minuten lang  na het infuus streng in de gaten gehouden worden).   een onbehandelde infectie of onde rliggende langdurige ontstekin g heeft.   een reactie heeft vertoond op andere  antistoffen (in zeldzame g evallen loopt u een risico op  allergische reacties).   een nierziekte heeft of gehad heeft.   medicijnen heeft gekregen die uw nieren kunnen beschadigen (als  de werking van uw nieren  slechter wordt, moet u misschie n stoppen met de behandeling met  dit medicijn).  Uw arts zal extra voorzichtig z ijn wanneer u te veel weegt, een  hogere leeftijd heeft, suikerziekte  heeft, een hoge bloeddruk of te weinig vocht of bloed in uw blo edvaten (hypovolemie) heeft, als uw  bloed dikker is dan normaal (hoge  bloedviscositeit), als u al l angere tijd niet uit bed bent geweest of  als u niet kunt bewegen (immobilisatie) of als u problemen heef t met uw bloedvaten (vaatziekten) of  andere risico’s op bloedstolsels heeft (trombotische verschijns elen).   Let op - reacties U zult zorgvuldig worden geobser veerd tijdens de infusie met di t middel om er zeker van te zijn dat u  geen reactie (bijvoorbeeld een h eftige reactie van uw lichaam d oor een erge allergie: anafylaxie)  vertoont. Uw arts zal ervoor zorgen dat de snelheid waarmee dit  middel wordt toegediend, geschikt is  voor u.   Als u een van de volgende tekenen van een reactie opmerkt tijde ns het toedienen van dit medicijn,  zoals hoofdpijn, opvliegers, koude  rillingen, spierpijn, piepen de ademhaling, snelle hartslag, lage  rugpijn, misselijkheid, lage bloeddruk, dan moet u dat de arts onmiddellijk zeggen. De snelheid van  het infuus kan worden vertraagd of het infuus kan helemaal word en stopgezet.   Informatie over overdracht van infectieuze kiemen  Dit middel wordt gemaakt van humaan plasma (het vloeibare deel van bloed).   Als geneesmiddelen worden gemaa kt van menselijk bloed of plasma , worden bepaalde maatregelen  getroffen om te voorkomen dat infecties worden doorgegeven aan patiënten. Het gaat onder meer om:      bloed- en plasmadonoren zorgvuldig selecteren om de mogelijke d ragers van een infectie uit te  sluiten,   elke donatie en plasmapool testen  op tekenen van virussen/infec ties,   bepaalde stappen in het productie proces van bloed of plasma act iveren om virussen te inactiveren  of te verwijderen.    Ondanks deze maatregelen kan de  mogelijkheid op het overdragen van een infectie niet volledig  worden uitgesloten bij toedieni ng van geneesmiddelen bereid uit  menselijk bloed of plasma. Dat geldt  ook voor onbekende of ni euwe virussen of andere soorten infecti es.   De genomen maatregelen worden v erondersteld doeltreffend te zij n voor omhulde virussen, zoals het  humane immunodeficiëntievirus (hi v), het hepatitis B-virus en h et hepatitis C-virus.     De genomen maatregelen zouden va n beperkte waarde kunnen zijn t egen niet omhulde virussen zoals  het hepatitis A-virus en het parvovirus B19.   Immunoglobulinen zijn niet in v erband gebracht met hepatitis A-  of parvovirus B19-infecties,  mogelijk omdat het product antisto ffen bevat die tegen deze inf ecties beschermen.   Het wordt sterk aanbevolen om de  naam en het partijnummer van h et geneesmiddel te noteren bij  toediening van dit middel om bij te houden welke partijen worde n gebruikt.   Gebruikt u nog andere geneesmiddelen?  Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor intraveneuze infusie  Bijsl uiter     3 / 8   Gebruikt u naast Hepatect CP nog andere geneesmiddelen, of heef t u dat kort geleden gedaan? Vertel  dat dan uw arts of apotheker.   Dit middel kan de doeltreffendheid  van sommige vaccins verlagen , zoals:   mazelen   rode hond   bof    waterpokken  U moet tot 3 maanden wachten vo ordat u bepaalde vaccins mag kri jgen, en tot een jaar voordat u het  mazelenvaccin mag krijgen.  U mag dit medicijn niet tegelijk  gebruiken met plaspillen (lisd iuretica).   Zwangerschap, borstvoeding en vruchtbaarheid   Bent u zwanger, denkt u zwanger te zijn, wilt u zwanger worden of geeft u borstvoeding? Neem dan  contact op met uw arts of apothe ker voordat u dit geneesmiddel gebruikt.  Uw arts zal beslissen of dit mi ddel mag worden gebruikt tijdens  de zwangerschap of de periode van  borstvoeding.   Rijvaardigheid en het gebruik van machines    Dit medicijn heeft een klein beetje invloed op hoe goed u auto kunt rijden en machines kunt bedienen.  Als u bijwerkingen krijgt tijde ns de behandeling, moet u wachte n tot deze zijn verdwenen voordat u  een voertuig gaat besturen o f machines gaat bedienen.      3. Hoe gebruikt u dit middel?   Dit middel is bestemd voor intrave neuze toediening (infusie in een ader). Het wordt u door uw arts of  verpleegkundige toegediend. De ge bruikelijke dosering is afhank elijk van uw toestand en uw  lichaamsgewicht. Uw arts kent de  juiste hoeveelheid die hij/zij  u moet geven.   In het begin van uw infusie zal  u dit middel traag toegediend k rijgen. Uw arts kan dan de snelheid van  het infuus geleidelijk verhogen.   Als u nog vragen over het gebruik van dit geneesmiddel heeft, r aadpleeg dan uw arts of  verpleegkundige.    4. Mogelijke bijwerkingen     Zoals elk geneesmiddel kan ook dit geneesmiddel bijwerkingen he bben, al krijgt niet iedereen  daarmee te maken.    De volgende bijwerkingen van dit medicijn zijn spontaan gemeld:   Niet bekend: frequentie kan met de beschikbare gegevens niet wo rden bepaald   ernstige allergische reacties (anafylactische shock)   overgevoeligheidsreacties   hoofdpijn   duizeligheid   versnelde hartslag (tachycardie)   lage bloeddruk (hypotensie)   misselijkheid   huidreacties zoals huiduitslag, jeuk   koorts Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor intraveneuze infusie  Bijsl uiter     4 / 8    U voelt zich ziek of u voelt zich niet lekker (malaise)    Bereidingen met humaan normaal immunoglobuline kunnen de volgen de bijwerkingen  veroorzaken (hoe lager de bijwerking in deze lijst staat, hoe m inder vaak deze bijwerking  voorkomt [afnemende frequentie]):   koude rillingen, hoofdpijn, duize ligheid, koorts, braken, aller gische reacties, misselijkheid,  gewrichtspijn, lage bloeddruk en matige lage rugpijn   daling van het aantal rode bloed cellen door afbraak van die cel len in de bloedvaten ((tijdelijke)  hemolytische reacties) en (zelden) bloedarmoede (hemolytische a nemie) waarbij u bloed  toegediend moet krijgen (transfusie) nodig is   (zelden) een plotselinge daling van de bloeddruk en, heel soms,  een heftige reactie van uw  lichaam door een erge allergie (anafylactische shock)   (zelden) tijdelijke huidreacties (waaronder cutane lupus erythe matosus - niet bekend hoe vaak dit  voorkomt)   (zeer zelden) trombo-embolische reacties zoals hartaanval (myoc ardinfarct), beroerte,  bloedstolsels in bloedvaten van de longen (longembolie), bloeds tolsels in een ader (diepe veneuze  trombose)   gevallen van tijdelijke plotselinge ontsteking van de bescherme nde vliezen rondom de hersenen  en het ruggenmerg (reversibele aseptische meningitis)    resultaten van bloedonderzoek di e wijzen op slechte werking va n de nieren en/of plotseling  nierfalen    uw longen kunnen beschadigen doo r dit medicijn (transfusiegere lateerde acute longbeschadiging  (TRALI)). Dit leidt tot ophoping van vocht (niet door problemen  aan uw hart) in de luchtruimten  van de longen (niet-cardiogeen l ongoedeem). U krijgt moeite met  ademhalen, u gaat te snel  ademhalen (tachypneu), u heeft te  weinig zuurstof in uw bloed ( hypoxie) en u krijgt koorts.   Als er een bijwerking optreedt, zal de infuussnelheid worden ve rlaagd of de behandeling wordt  stopgezet.    Het melden van bijwerkingen Krijgt u last van bijwerkingen, neem dan contact op met uw arts , apotheker of verpleegkundige. Dit  geldt ook voor bijwerkingen die niet in deze bijsluiter staan. U kunt bijwerkingen ook melden via het  Nederlands Bijwerkingen Ce ntrum Lareb (website: www.lareb.nl).   Door bijwerkingen te melden, helpt u ons om meer informatie te krijgen over de veiligheid van dit  medicijn.     5. Hoe bewaart u dit middel?     Buiten het zicht en bereik van kinderen houden.   Gebruik dit geneesmiddel niet m eer na de uiterste houdbaarheids datum. Die is te vinden op de  buitenverpakking en op het etiket van de injectieflacon.   De injectieflacon in de buitenverpakking bewaren ter beschermin g tegen licht. Bewaren in de koelkast  (2°C-8 °C). Niet in de vriezer bewaren.  De oplossing moet helder tot licht opaalachtig en kleurloos tot  lichtgeel zijn. Gebruik geen  oplossingen die troebel zijn of bezinksel bevatten.   De oplossing moet meteen na openen van de recipiënt worden toeg ediend. Het product moet vóór  gebruik op kamer- of lichaamst emperatuur worden gebracht.   Spoel geneesmiddelen niet door de gootsteen of de WC en gooi ze  niet in de vuilnisbak. Vraag uw  apotheker wat u met geneesmiddele n moet doen die u niet meer ge bruikt. Ze worden dan op een  verantwoorde manier vernietigd en komen niet in het milieu tere cht. Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor intraveneuze infusie  Bijsl uiter     5 / 8       6. Inhoud van de verpakking en overige informatie     Welke stoffen zitten er in dit middel?   De werkzame stof in dit midde l is humaan hepatitis B-immunoglob uline voor intraveneuze  toediening.  Hepatect CP bevat 50 mg/ml humane plasmaproteïnen waarvan minst ens 96% immunoglobuline  G (IgG). De hoeveelheid hepatitis  B-antistof in dit middel is 5 0 IE/ml. De hoeveelheid  immunoglobuline A (IgA) in dit middel bedraagt maximaal 2.000 m icrogram/ml. De verdeling  van IgG-subklassen bedraagt onge veer 59 % IgG1, 35 % IgG2, 3 % IgG3 en 3 % IgG4.   De andere stoffen in dit middel z ijn glycine en water voor inje ctie.    Hoe ziet Hepatect CP eruit en ho eveel zit er in een verpakking?   Hepatect CP is een oplossing voor infusie. De oplossing is held er tot licht opalescent (melkachtige  kleur zoals een opaal) en kleurloos tot lichtgeel.   Verpakkingsgrootte van 1 injectieflacon met 2 ml, 10 ml, 40 ml of 100 ml oplossing.   Houder van de vergunning voor het in de handel brengen en fabri kant  Biotest Pharma GmbH Landsteinerstrasse 5 63303 Dreieich  Duitsland  Tel.: + 49 6103 801-0 Fax: + 49 6103 801-150  E-mail: mail@biotest.com   Dit middel is in het register ingeschreven onder:   RVG 27115     Deze bijsluiter is voor het laatst goedgekeurd november 2019.   --------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------     Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor intraveneuze infusie  Bijsl uiter     6 / 8     De volgende informatie is alleen bestemd voor artsen of andere beroepsbeoefenaren in de  gezondheidszorg.    Wijze van toediening  Intraveneus gebruik  Hepatect CP wordt intraveneus toegediend met een initiële snelh eid van 0,1 ml/kg  lichaamsgewicht/uur gedurende 10 minuten. In geval van een bijw erking moet ofwel de  toedieningssnelheid worden verlaagd of de infusie worden gestop t. Indien goed verdragen, mag de  infuussnelheid geleidelijk worden verhoogd tot een maximum van 1 ml/kg lichaamsgewicht/uur.    Klinische ervaring bij pasgeboren en van moeders die draagster z ijn van het hepatitis B-virus toont aan  dat intraveneus toegediend Hepat ect CP, met een infusiesnelheid  van 2 ml in een tijdspanne van 5 tot  15 minuten, goed verdragen wordt.  Bijzondere voorzorgen bij gebruik    Controle van de anti-HBs-serumspiegel:  De anti-HBs-serumspiegel dient regelmatig bij patiënten gecontr oleerd te worden. De dosering dient te  worden aangepast om de therape utische antistofspiegel te behoud en en onderdosering te vermijden  (zie rubriek Dosering).    Vooral bij toepassing in hogere doses vereist de intraveneuze t oediening van humaan  immunoglobuline:   voldoende hydratatie voorafgaand aan het in werking stellen van  de infusie met humane  immunoglobulines   controle van urine-uitscheiding   controle van serumspiegels van creatinine   vermijden van gelijktijdig ge bruik van lisdiuretica     In geval van bijwerkingen moet o fwel de toedieningssnelheid wor den verlaagd of de infusie worden  gestopt. De vereiste behandeling is afhankelijk van aard en ern st van de bijwerking.   Overgevoeligheid  Overgevoeligheidsreacties zijn zeldzaam. Zelden veroorzaakt hum aan hepatitis B immunoglobuline  een bloeddrukval met anafylactische reactie, zelfs bij patiënte n die een vorige behandeling met  immunoglobuline goed hebben verdragen.  Bij een vermoeden van allergisch e of mogelijks anafylactische r eacties moet de toediening  onmiddellijk stopgezet worden. In ge val van shock , moeten de vo orgeschreven medische normen voor  shockbehandeling in acht worden genomen.    De volgende bijwerkingen zijn in verband ge bracht met het gebrui k van humaan normaal  immunoglobuline voor intraveneuze toediening (IVIg):   Trombo-embolie  Er zijn klinische aanwijzingen voor een verband tussen IVIg-toe diening en trombo-embolische  incidenten zoals myocardinfarct, cerebrovasculair accident (zoa ls beroerte), longembolie en diepe  veneuze trombose. Er wordt aangenomen dat deze bij risicopatiën ten verband houden met een  relatieve toename van de bloe dviscositeit door de hoge instroom  van immunoglobuline.  Voorzichtigheid is dan ook geboden bij het voorschrijven en inf underen van IVIg bij patiënten met  overgewicht en bij patiënten met  reeds aanwezige risicofactoren  voor trombotische incidenten (zoals  hoge leeftijd, hoge bloeddruk, diabetes mellitus en een voorges chiedenis van vaatziekten of  trombotische episodes, patiënten  met verworven of erfelijke tro mbofiele aandoeningen, patiënten met  langdurige periodes van immobilisatie, ernstig hypovolemische p atiënten, patiënten met ziekten die de  bloedviscositeit verhogen). Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor intraveneuze infusie  Bijsl uiter     7 / 8     Bij patiënten met een risico op trombo-embolische bijwerkingen moeten IVIg-producten met de  laagste infusiesnelheid en de l aagste dosis die praktisch mogel ijk zijn, worden toegediend.    Acuut nierfalen  Er zijn gevallen gemeld van ac uut nierfalen bij patiënten die I VIg-therapie kregen. In de meeste  gevallen konden risicofactoren w orden aangewezen, zoals reeds a anwezige nierinsufficiëntie, diabetes  mellitus, hypovolemie, overgewic ht, gelijktijdige toediening va n nefrotoxische geneesmiddelen of een  leeftijd boven de 65 jaar.    De nierparameters moeten vooraf gaand aan de infusie van IVIg, e n daarna weer met geschikte  tussenpozen, worden vastgesteld, vooral bij patiënten bij wie m en van oordeel is dat er een mogelijk  verhoogd risico op de ontwikkeling van acuut nierfalen bestaat.  Bij patiënten met een risico op acuut  nierfalen moeten IVIg-producten met de laagste infusiesnelheid en de laagste dosis die praktisch  mogelijk zijn, worden toegediend . Bij nierinsufficiëntie moet s topzetting van de IVIg-toediening  worden overwogen.   Hoewel deze meldingen van nierdi sfunctie en acuut nierfalen in verband zijn gebracht met het gebruik  van een groot aantal toegelaten IVIg-producten die verschillend e hulpstoffen bevatten zoals sucrose,  glucose en maltose, maken produc ten met sucrose als stabilisato r een onevenredig deel uit van het  totale aantal meldingen.  Bij risicopatiënten dient het gebruik van humaan immunoglobulin eproducten zonder deze hulpstoffen  daarom te worden overwogen. Hep atect CP bevat geen sucrose, mal tose of glucose.   Aseptisch meningitissyndroom (AMS)  Het optreden van aseptisch meningitissyndroom is gemeld in comb inatie met IVIg-behandeling.  Het syndroom begint over het algemeen binnen enkele uren tot 2 dagen na IVIg-behandeling.  Onderzoeken van de cerebrospin ale vloeistof zijn vaak positief met pleocytose tot enkele duizenden  cellen per mm3, voornamelijk uit de granulocytai re reeks, en een verhoogd eiw itgehalte tot enkele  honderden mg/dl. AMS kan vaker optreden in combi natie met hoge doses IVIg-behand eling (2 g/kg).    Patiënten die dergelijke tekenen en symptomen vertonen, moeten een grondig neurologisch onderzoek  krijgen, met inbegrip van CSV-onde rzoek, om andere oorzaken van  meningitis uit te sluiten.   Het staken van de IVIg-behandeli ng leidde binnen enkele dagen t ot een remissie van AMS zonder  sequelae.    Hemolytische anemie  IVIg-producten kunnen bloedgroepa ntistoffen bevatten die mogeli jk optreden als hemolysines en die  in vivo coating van rode bloedcelle n met immunoglobuline kunnen ve roorzaken, wat een positieve  directe antiglobulinereactie (Coom bs-test) en, in zeldzame geva llen, hemolyse kan veroorzaken.  Hemolytische anemie kan zich ont wikkelen na IVIg-behandeling va nwege een verhoogde sekwestratie  van rode bloedcellen (RBC). Pers onen die IVIg krijgen toegedien d, moeten gemonitord worden op  klinische tekenen en symptomen van hemolyse.   Neutropenie/leukopenie  Een tijdelijke afname van het aantal neutrofielen en/of episode s van neutropenie, die soms ernstig  waren, zijn gemeld na behandeli ng met IVIg-producten. Dit doet zich doorgaans voor in de eerste uren  of dagen na toediening van IVIg  en verdwijnt spontaan binnen 7 tot 14 dagen.   Transfusiegerelateerde acute longbeschadiging (TRALI)  Bij patiënten die IVIg toegedie nd kregen, zijn er enkele meldin gen gemaakt van acuut niet-cardiogeen  longoedeem TRALI. TRALI wordt gekenmerkt door ernstige hypoxie,  ademnood, snelle ademhaling,  cyanose, koorts en lage bloeddruk . De symptomen van TRALI trede n doorgaans tijdens of binnen  6 uur na een transfusie op, vaak binnen 1-2 uur. Daarom moeten patiënten die IVIg toegediend  krijgen, worden gemonitord op bijwerkingen in de longen en in g eval van dergelijke bijwerkingen Hepatect CP 50 IE/ml oplossing voor intraveneuze infusie  Bijsl uiter     8 / 8   moet de IVIg-infusie onmiddellijk worden gestopt. TRALI is een potentieel levensbedreigende  aandoening waarvoor onmiddellijke behandeling op de afdeling in tensive care vereist is.   Interferentie met serologische tests    Na de toediening van immunoglobul ine kan de tijdelijke stijging  van de verschillende passief  overgedragen antistoffen in het b loed van de patiënt resulteren  in misleidende positieve resultaten bij  serologisch onderzoek.    Dosering  Tenzij anders voorgeschreven, zijn  de volgende aanbevelingen va n toepassing:    Preventie van hepatitis B virus herinfectie na een levertranspl antatie in geval van hepatitis B  geïnduceerd leverfalen:   Bij volwassenen:  10.000 IE toedienen op de dag van de transplantatie en daarna dagelijks 2.000-10.000 IE (40-200 ml) toedienen gedur ende 7 dagen,  en zoals nodig om een serumspie gel van 100-150 IE/l bij HBV-DNA  negatieve patiënten en boven  500 IE/l bij HBV-DNA positieve patiënten te handhaven.    Bij kinderen: De dosering dient aangepast te wo rden in functie van het lichaa msoppervlak, met als regel 10.000  IE/1,73 m².  Immunoprofylaxe van hepatitis B:    - Preventie van hepatitis B in geval van accidentele blootstellin g van niet geïmmuniseerde  personen: Minstens 500 IE (10 ml), afha nkelijk van de intensiteit van de blootstelling, zo snel als mogelijk  na de blootstelling en bij voorkeur binnen 24-72 uur.    - Immunoprofylaxe bij patiënten die hemodialyse ondergaan:  8-12 IE (0,16-0,24 ml) per kg met een maximum van 500 IE (10 ml ), om de 2 maanden totdat  seroconversie volgend op de vaccinatie optreed.    - Preventie van hepatitis B bij pasg eborenen van moeders die draa gster zijn van het hepatitis B  virus, meteen na de geboorte of zo snel als mogelijk na de gebo orte:   30-100 IE (0,6-2 ml) per kg . Toediening kan herhaald worden to tdat de actieve vorming van  antistoffen volgend op de vaccinatie optreed.   In al deze gevallen wordt vaccina tie tegen het hepatitis B-viru s sterk aangeraden. De eerste  vaccindosis kan op dezelfde dag als humaan hepatitis B immunogl obuline toegediend worden, doch  op een andere injectieplaats.    Bij personen die na vaccinatie geen immuunrespons vertonen (gee n aantoonbare hepatitis B  antistoffen), en voor wie conti nue preventie een noodzaak is, k an een dosis van 500 IE (10 ml) voor  volwassenen en 8 IE (0,16 ml)/kg voor kinderen, met toediening om de twee maanden, in overweging  genomen worden; 10 mIE/ml wordt a ls minimum beschermende serums piegel beschouwd.    


 
https://www.twinpharma.com/producten/hepatect-cp
Hepatect CP | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Fenylefrine Hepatect CP Hepatect CP wordt ingezet bij preventie van hepatitis B virus herinfectie na een levertransplantatie in geval van hepatitis B geïnduceerd leverfalen en als immunoprofylaxe van hepatitis B. Het bevat het werkzame bestanddeel humaan hepatitis B-immunoglobuline, dat u kan beschermen tegen hepatitis B. Hepatect CP is een oplossing voor infusie en wordt geleverd in een injectieflacon van 2ml, 10ml en 100 ml. Hepatect CP is een uitsluitend op recept geneesmiddel en wordt door TwinPharma BV gedistribueerd. Biotest Pharma GmbH is de registratiehouder. Bestel- en productinformatie Nederland België Bestelinformatie: Bestel Hepatect CP via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (020 708 5426). Registratietekst van Hepatect CP Bijsluiter van Hepatect CP Bestelinformatie: Bestel Hepatect CP via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (+31 20 708 5426). Registratietekst van Hepatect CP Bijsluiter van Hepatect CP Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/producten/megalotect
https://www.geneesmiddeleninformatiebank.nl/smpc/h123161_smpc.pdf
SAMENVATTING  VAN  DE PRODUCTKENMERKEN       1. NAAM  VAN  HET  GENEESMIDDEL     Megalotect  100 E/ml  oplossing  voor infusie       2. KWALITATIEVE  EN KWANTITATIEVE  SAMENSTELLING   Humaan  cytomegalovirus  immunoglobuline  (CMVIG)  Eén ml bevat:   Humaan  plasma -eiwit  ...............................  50 mg (waarvan  ten minste  96% immunoglobuline G  is),  met een gehalte  van 100 E* antilichamen  tegen  cytomegalovirus (CMV).   * Eenheden  van het referentiepreparaat  van het Paul-Ehrlich -Institut     Elke injectieflacon  van 10 ml bevat:  500 mg humaan  plasma -eiwit  (waarvan  ten minste  96%  immunoglobuline G is), met een gehalte van 1.000 E antilichamen tegen CMV.   Elke injectieflacon  van 50 ml bevat:  2.500  mg humaan  plasma -eiwit  (waarvan  ten minste  96%  immunoglobuline G is), met een gehalte van 5.000 E antilichamen tegen CMV.     Verdeling  van de IgG-subklassen  (waarden  bij benadering):   IgG1  65%  IgG2  30%  IgG3  3%  IgG4  2%    Het gehalte  aan immunoglobuline  A (IgA)  is beperkt  tot  2.000  microgram/ml.  Geproduceerd uit het plasma van menselijke donoren.   Voor  de volledige  lijst van hulpstoffen,  zie rubriek 6.1.      3. FARMACEUTISCHE  VORM     Oplossing  voor infusie     Heldere  of enigszins  opaalachtige  en kleurloze  of lichtgele  oplossing  met een pH van 5.0-5.6 en een  osmolaliteit van 250 -350 mosm/kg.       4. KLINISCHE  GEGEVENS     4.1 Therapeutische  indicaties     Profylaxe  van klinische  manifestaties  van cytomegalovirusinfectie  bij patiënten  die een  immunosuppressieve therapie ondergaan, vooral bij ontvangers van een transplantaat.     Het gelijktijdig  gebruik  van voldoen de virostatica  moet  voor CMV -profylaxe  worden  overwogen.     4.2 Dosering  en wijze  van toediening     Dosering  De enkelvoudige  dosis  bedraagt  1 ml per kg lichaamsgewicht.     Toediening moet gestart worden op de dag van de transplantatie. In geval van een  beenmergtransplantatie  kan ook overwogen  worden  om profylaxe  maximaal  10 dagen  vóór de  transplantatie te starten, vooral bij CMV seropositieve patiënten. In totaal moeten minstens   6 enkelvoudige  doses  met een tussenperiode  van 2 tot 3 weken  worden  gegeven.     Pediatrische  patiënten   De dosering  bij kinderen  en adolescenten  (0-18 jaar) verschilt  niet van de dosering  bij volwassenen,  want de  dosering  voor elke indicatie  wordt gegeven  op basis  van lichaamsgewicht en  aangepast  aan  het klinische resultaat van de bovengenoemde aandoeningen.     Leverinsufficiëntie   Er is geen  bewijs  beschikbaar  om een dosisaanpassing  nodig  te maken.     Nierinsufficiëntie   Geen  dosisaanpassing  tenzij  dit klinisch  gerechtvaardigd  is; zie rubriek  4.4.    Ouderen   Geen  dosisaanpassing  tenzij  dit klinisch  gerechtvaardigd  is; zie rubriek  4.4.    Wijze  van toediening   Intraveneus gebruik   Megalotect moet gedurende 10 minuten intraveneus worden geïnfundeerd bij een aanvankelijke  snelheid  van 0,08 ml/kg  lichaamsgewicht  per uur. Zie rubriek  4.4. In geval  van een bijwerking  moet  ofwel de toedieningssnelheid worden verlaagd of het infuus worden stopgezet. Als dit goed wordt  verdragen, kan  de snelheid  van toediening geleidelijk aan worden verhoogd  tot maximaal 0,8 ml/kg  lichaamsgewic ht per uur voor de resterende duur van de infusie.     4.3 Contra -indicaties     • Overgevoeligheid  voor de werkzame  stof (humane  cytomegalovirus  immunoglobuline)  of voor  een van de in rubriek 6.1 vermelde hulpstoffen.   • Patiënten  met selectieve  IgA-deficiëntie  die antilichamen  tegen  IgA hebben  ontwikkeld,  want  toediening van een IgA -bevattend product kan leiden tot anafylaxie.     4.4 Bijzondere  waarschuwingen  en voorzorgen  bij gebruik     Traceerbaarheid   Om de traceerbaarheid  van biologische  geneesmiddelen  te verbeteren,  moeten  de naam  en het  lotnummer van het toegediende product duidelijk worden genoteerd.     Voorzorgen  bij gebruik   Vaak  kunnen  mogelijke  complicaties  worden  vermeden  door te garanderen dat  patiënten:   • niet gevoelig  zijn voor humane  immunoglobuline  door het product  aanvankelijk  langzaam  te  injecteren (0,08 ml/kg lichaamsgewicht per uur);   • tijdens  de gehele infusieperiode nauwlettend worden opgevolgd voor eventuele symptomen.  Vooral patiënten die nog geen humane immunoglobuline hebben gekregen, patiënten die  overschakelen  van een intraveneus  humaan  immunoglobuline  (IVIG -)product  of wanneer  er lange   tijd is verstreken sinds de vorige infusie moeten tijdens de eerste infusie en gedurende het eerste  uur na de eerste infusie in het ziekenhuis worden opgevolgd om mogelijke nadelige effecten te  kunnen detecteren. Alle overige patiënten moeten gedurende mi nstens 20 minuten na toediening  worden geobserveerd.     Bij alle patiënten  vereist  de toediening  van IVIG:  • voldoende  hydratatie  voordat  de infusie  van IVIG  wordt  gestart;   • een controle  van de urineproductie;   • een controle  van de creatininegehalte s in serum;   • dat er geen  lisdiuretica  gelijktijdig  worden  gebruikt  (zie rubriek  4.5).    Als er zich een bijwerking  voordoet,  dient  men de toedieningssnelheid  te verlagen  of het infuus  stop te  zetten. De vereiste behandeling hangt af van de aard en de ernst van de bijwerking.     Infuusreactie   Sommige bijwerkingen (zoals hoofdpijn, opvliegers, koude rillingen, myalgie, piepende ademhaling,  tachycardie,  lage rugpijn,  misselijkheid  en hypotensie)  kunnen  het gevolg  zijn van de snelheid  van het  infuus. De aanbevolen infuussnelheid die in rubriek 4.2 wordt vermeld, moet nauwkeurig worden  aangehouden. Tijdens het infuus moeten de patiënten nauwlettend worden gemonitord en zorgvuldig  worden geobserveerd op eventuele symptomen.     Bijwerkingen  kunnen  vaker  optred en  • bij patiënten die voor het eerst humane immunoglobuline krijgen of, in  zeldzame gevallen, bij  overschakeling  van een ander  product  van humane  immunoglobuline  of als het lang geleden  is  dat het vorige infuus werd gegeven   • bij patiënten  met een onbehandeld e infectie  of onderliggende  chronische  ontsteking     Overgevoeligheid   Overgevoeligheidsreacties  komen  zelden  voor .    Anafylaxie  kan optreden  bij patiënten   • met niet-detecteerbare  IgA die anti-IgA-antilichamen  hebben   • die eerdere  behandeling  met humane  immunoglobuline  verdragen  hebben   In geval  van shock  dient  de standaard  medische  behandeling  voor shock  te worden  gegeven.  Trombo -embolie   Er is klinisch  bewijs  van een verband  tussen  de toediening  van een IVIG  en trombo -embolische   voorvallen , zoals myocardinfarct, cerebraal vasculair accident (waaronder beroerte), longembolie en  diepveneuze  trombose, waarvan vermoed  wordt dat die  verband houden  met een relatieve stijging van  de viscositeit van het bloed ten gevolge van de hoge instroom van im munoglobuline bij risicovolle  patiënten. Voorzichtigheid is geboden bij het voorschrijven en infunderen van IVIG bij obese  patiënten en bij patiënten met al bestaande risicofactoren voor trombotische voorvallen (zoals  gevorderde  leeftijd,  hypertensie,  diabetes mellitus  en een voorgeschiedenis  van bloedvataandoening  of  trombotische episodes, patiënten met verworven of erfelijke trombofiele aandoeningen, patiënten met  lange  periodes van immobilisatie, patiënten met  ernstige hypovolemie, patiënten  met een ziek te die de  viscositeit van het bloed doet stijgen).     Bij patiënten  die het risico  lopen  op trombo -embolische  voorvallen  moeten  IVIG -producten  met de  laagst mogelijke infusiesnelheid en dosis worden toegediend.     Acuut  nierfalen   Er zijn gevallen van acuut nierfalen gemeld bij patiënten die met IVIG worden behandeld. In de  meeste gevallen werden risicofactoren vastgesteld, zoals al bestaande nierinsufficiëntie, diabetes  mellitus,  hypovolemie,  overgewicht,  gelijktijdig  gebruik  van nefrotoxische  geneesmi ddelen  of leeftijd  boven de 65.     Voorafgaand aan het infuus met IVIg moeten de nierparameters worden beoordeeld, vooral bij  patiënten  bij wie een mogelijk  verhoogd  risico  op het ontwikkelen  van acuut  nierfalen  is vastgesteld,  en opnieuw met passende tussen pozen. Bij patiënten met een risico op acuut nierfalen, moeten  IVIg -producten  met een zo laag mogelijke  infuussnelheid  en in een zo laag mogelijke  dosis  worden  toegediend.     In geval  van een nierfunctiestoornis  moet  overwogen  worden  de toediening  van IVIG  te staken.     Hoewel meldingen van nierdisfunctie en acuut nierfalen in verband werden gebracht met het gebruik  van vele van de goedgekeurde  IVIG -producten  die diverse  hulpstoffen  bevatten,  zoals  sucrose,  glucose  en maltose, namen die pro ducten die sucrose als stabilisator bevatten een onevenredig deel van het  totale  aantal voor hun  rekening. Bij risicovolle patiënten kan het gebruik van IVIG -producten die geen  sucrose bevatten in  overweging worden genomen. Megalotect bevat geen sucrose, g lucose en maltose.     Aseptisch  meningitissyndroom  (AMS)   Het ontstaan van aseptisch meningitissyndroom is gemeld in verband met IVIG -behandeling. Het  syndroom begint gewoonlijk binnen enkele uren tot 2 dagen na IVIG -behandeling. Onderzoeken van  cerebrospinaal vocht zijn vaak positief met pleocytose tot enkele du izenden cellen per mm3,  overwegend  uit de granulocytaire  reeks,  en verhoogde  eiwitgehalten  tot enkele  honderden  mg/dl.  AMS  kan zich vaker voordoen in combinatie met de behandeling met hoge doses (2 g/kg) IVIG.     Patiënten  die dergelijke  tekenen  en symptomen  vertonen,  moeten  een grondig  neurologisch  onderzoek  krijgen,  met inbegrip van  cerebrospinaal vocht (CSV) -onderzoek,  om andere oorzaken van meningitis  uit te sluiten.     Het staken van de IVIg -behandeling leidde binnen enkele dagen tot een remissie van AMS z onder  sequelae (restklachten).     Hemolytische  anemie   IVIG -producten  kunnen  bloedgroepantistoffen  bevatten  die kunnen  dienen  als hemolysinen  en die in  vivo een coating van rode bloedcellen met immunoglobuline kunnen induceren. Dit veroorzaakt een  positieve  directe  antiglobulinereactie  (coombstest)  en in zeldzame  gevallen  hemolyse.  Hemolytische  anemie kan zich na IVIG -behandeling ontwikkelen als gevolg van verhoogde sequestratie van rode  bloedcellen (RBC). IVIG -ontvangers moeten worden gecontroleerd  op klinische tekenen en  symptomen van hemolyse (zie rubriek 4.8.)     Neutropenie/leukopenie   Een tijdelijke afname van het aantal neutrofielen en/of episodes van neutropenie, soms ernstig, zijn  gemeld  na behandeling  met IVIg.  Deze  treden  gewoonlijk  binnen  uren of dagen  na IVIg -toediening  op  en verdwijnen vanzelf binnen 7 tot 14 dagen.     Transfusiegerelateerde  acute  longbeschadiging  (TRALI)    Bij patiënten die IVIg  kregen, zijn een aantal meldingen geweest van acuut niet -cardiogeen  longoedeem  (transfusiegerelateerde  acute  longbeschadiging  (TRALI)).  TRALI  wordt  gekenmerkt  door  ernstige hypoxie, dyspneu, tachypneu, cyanose, koorts en hypotensie. De symptomen van TRALI   ontstaan gewoonlijk tijdens of binnen 6 uur na een transfusie, vaak binnen 1 -2 uur. IVIg -ontvangers  moeten derhalve worden gemonitord en IVIg -infusie moet in geval van pulmonale bijwerkingen  onmiddellijk worden gestopt. TRALI is een potentieel levensbedre igende aandoening die meteen  behandeling op de intensive care vereist.     Interferentie  met serologische  tests  Na de toediening  van immunoglobuline  kan de tijdelijke  stijging  van de  diverse  passief  overdraagbare  antilichamen in het bloed van de patiënt leide n tot misleidende positieve uitslagen van serologische  tests.   Passieve overdracht van antilichamen op erytrocytenantigenen, bijvoorbeeld A, B, D, kan een invloed  hebben op sommige serologische tests voor antilichamen tegen rode cellen, zoals de directe  antiglobulinetest (DAT, directe coombstest).     Overdraagbare  agentia  Standaardmaatregelen om infecties te voorkomen als gevolg van het gebruik van geneesmiddelen,  bereid van humaan bloed of plasma, bestaan uit de keuze van donoren, het screenen van afzonderlijke  donaties en plasmapools op specifieke markers voor een infectie en het inlassen van effectieve  productiestappen voor het inactiveren/verwijderen van virussen. Ondanks deze maatregelen kan de  mogelijke overdracht van infectieuze a gentia niet volledig worden uitgesloten wanneer  geneesmiddelen,  bereid  van humaan  bloed  of plasma,  toegediend  worden.  Dit is ook van toepassing  op  onbekende of nieuwe virussen en andere pathogenen.     De genomen maatregelen worden als effectief beschouwd voo r omhulde virussen, zoals humaan  immunodeficiëntievirus (HIV), hepatitis B -virus (HBV) en hepatitis C -virus (HCV), en voor het  niet-omhulde  hepatitis  A-virus  (HAV).  De genomen  maatregelen  kunnen  van beperkte  waarde  zijn  tegen niet -omhulde virussen, zoals h et parvovirus B19.     De klinische  ervaring  is geruststellend  wat betreft  het uitblijven  van de overdracht  van hepatitis  A en  parvovirus B19 met immunoglobulines. Tevens  wordt aangenomen dat het antilichaamgehalte een  belangrijke bijdrage levert aan de virale veiligheid.     Pediatrische  patiënten   De bijzondere  waarschuwingen  en voorzorgen  bij gebruik  die voor de volwassenen  worden  genoemd,  moeten ook worden overwogen voor p ediatrische patiënten.     4.5 Interacties  met andere  geneesmiddelen  en andere  vormen  van interactie     Levende  afgezwakte  virusvaccins   Toediening van immunoglobuline kan gedurende een periode van minstens 6 weken tot 3 maanden  leiden  tot een verminderde  werkzaamheid  van levende  afgezwakte  virusvaccins,  zoals  mazelen, rode  hond,  bof en waterpokken.  Na toediening  van Megalotect  moet  3 maanden  worden  gewacht  alvorens  te vaccineren  met levende  afgezwakte  virusvaccins.  Bij mazelen  kan die verminderde  werkzaamheid  tot 1 jaar duren.  Daarom  moeten  patiënten  die het mazelenvaccin  krijgen hun  antilichaamstatus  laten  controleren.     Lisdiuretica   Gelijktijdig  gebruik  van lisdiuretica  moet  vermeden  worden.     Pediatrische  patiënten   De verwachting  is dat dezelfde  interactie  die voor volwassenen  wordt  genoemd  ook kan optreden  bij  pediatrische patiënten.     4.6 Vruchtbaarheid,  zwangerschap  en borstvoeding     Zwangerscha p  De veiligheid van het gebruik van dit geneesmiddel tijdens zwangerschap bij de mens is niet  vastgesteld in gecontroleerd klinisch onderzoek en daarom moet men voorzichtig zijn bij de  toediening aan zwangere vrouwen en moeders die borstvoeding geven. Er is aangetoond dat  IVIG -producten  de placenta  passeren,  in toenemende  mate  tijdens  het derde  trimester.  Klinische  ervaring met immunoglobulines, verder bevestigd uit gegevens over CMVIG -toediening, doet   vermoeden  dat er geen  schadelijke  gevolgen  worden  verwach t voor het verloop  van de zwangerschap  noch voor de foetus noch voor het pasgeborenen kind.     Borstvoeding   Immunoglobulines  worden  uitgescheiden  in de moedermelk.  Er worden  geen  schadelijke  effecten  op  met moedermelk gevoede pasgeborenen/zuigelingen verwacht.     Vruchtbaarheid   Gebaseerd  op klinische  ervaring  met immunoglobulinen  zijn er  geen  schadelijke  effecten  op de  vruchtbaarheid te verwachten.  4.7 Beïnvloeding  van de rijvaardigheid  en het vermogen  om machines  te bedienen     Megalotect  kan een geringe  invloed  hebben  op de rijvaardigheid  en op het vermogen  om machines  te  bedienen. Patiënten die bijwerkingen krijgen tijdens behandeling moeten wachten tot deze zijn  verdwenen voordat ze gaan rijden of machines gaan bedienen.     4.8 Bijwerkingen     Samenvatting  van het veiligheidsprofiel   Bijwerkingen  veroorzaakt  door humane  normale  immunoglobulines  (in afnemende  frequentie)  omvatten (zie ook rubriek 4.4):   • koude  rillingen,  hoofdpijn,  duizeligheid,  koorts,  braken,  allergische  reacties,  misselijkheid,  artralgie, lage bloeddruk en matige lage rugpijn   • reversibele  hemolytische  reacties;  in het bijzonder  bij patiënten  met bloedgroep  A, B en AB en  (zelden) hemolytische anemie waarbij transfusie nodig is   • (zelden)  een plotselinge  bloeddrukdaling  en, in geïsoleerde  gevallen,  anafylactische  shock,  ook  als de patiënt bij een vorige toediening geen blijk heeft gegeven van overgevoeligheid   • (zelden)  tijdelijke  huidreacties  (waaronder  cutane  lupus  erythematosus  - frequentie  niet bekend)   • (zeer  zelden)  trombo -embolische  reacties  zoals  myocardinfarct,  beroerte,  longembolie,  diepveneuze trombose   • gevallen  van reversibele  aseptische  meningitis   • gevallen  van een verhoogd  creatininegehalte  in serum  en/of  het optreden  van acuut  nierfalen   • gevallen  van transfusiegerelateerde  acute  longbeschadiging  (TRALI)   Voor  veiligheidsinformatie  met betrekking  tot overdraagbare  agentia,  zie rubriek  4.4.  Overzicht van bijwerkingen in tabelvorm   De onderstaande  tabel  is opgesteld  volgens  de systeem/orgaanclassificatie  (SOC)  en het niveau  met  voorkeurstermen (PT) van MedDRA.   De frequenties zijn geëvalueerd overeenkomstig de volgende conventie: zeer vaak ( 1/10); vaak  (1/100,  <1/10);  soms  (1/1.000,  <1/100);  zelden  (1/10. 000, <1/1.000);  zeer zelden  (<1/10.000);  niet  bekend (kan met de beschikbare gegevens niet worden bepaald). Binnen elke frequentiegroep worden  de bijwerkingen in afnemende volgorde van ernst weergegeven.     Bijwerkingen  uit klinische  onderzoeken:   In het klinisch  onderzoeksprogramma  (3 klinische  onderzoeken,  enkelvoudige  dosis)  dat met Biotest  CMVIG -preparaten en bij 33 patiënten in totaal werd uitgevoerd, werden geen  geneesmiddelbijwerkingen vastgesteld die verband hielden met Biotest CMVIG -producten.     Bijwerkingen  uit postmarketingervaringen  (frequenties  niet bekend  - kan met de beschikbare  gegevens  niet worden bepaald):     MedDRA  systeem/orgaanklasse  Bijwerkingen   Bloed - en lymfestelselaandoeningen  Hemolytische  anemie   Immuunsysteemaandoeningen  Anafylactische  shock,  anafylactische  reactie,  anafylactoïde reactie, overgevoeligheid   Zenuwstelselaandoeningen  Hoofdpijn,  duizeligheid   Maagdarmstelselaandoeningen  Braken   Huid - en onderhuidaandoeningen  Huiduitslag,  erytheem,  geneesmiddeleneruptie,  pruritus  Skeletspierstelsel - en  bindweefselaandoeningen  Artralgie   Nier- en urinewegaandoeningen  Acuut  nierfalen   Algemene aandoeningen en  toedieningsplaatsstoornissen  Koude  rillingen,  koorts,  vermoeidheid   Onderzoeken  Bloedcreatinine  verhoogd     Melding  van vermoedelijke  bijwerkingen   Het is belangrijk om na toelating van het geneesmiddel vermoedelijke bijwerkingen te melden. Op  deze wijze  kan de verhouding  tussen  voordelen  en risico’s  van het geneesmiddel  voortdurend  worden  gevolgd.  Beroepsbeoefenaren  in de gezondheidszorg  wordt  verzocht  alle vermoedelijke  bijwerkingen  te melden via Nederlands Bijwerkingen Centrum Lareb, website: www.lareb.nl     4.9 Overdoserin g    Overdosering kan leiden tot hypervolemie en hyperviscositeit, vooral bij risicovolle patiënten,  waaronder  oudere  patiënten  en patiënten  met een verminderde  hart- of nierfunctie  (zie rubriek  4.4).      5. FARMACOLOGISCHE  EIGENSCHAPPEN     5.1 Farmacodynamische  eigenschappen     Farmacotherapeutische  categorie:  Immuunsera  en immunoglobulines,  specifieke  immunoglobulines,  ATC-code: J06BB09.     Megalotect is een immunoglobulinepreparaat van plasma van donoren met een hoge antilichaamtiter  tegen het CMV . Het heeft een gedefinieerde en hoge titer voor hoge aviditeit tegen CMV -  antilichamen.  Het bevat  ook IgG-antilichamen  tegen  andere  pathogenen  die representatief  zijn voor de  grote aantallen normale personen die hebben bijgedragen aan de plasmapools waaruit het product  werd verkregen. Het heeft een distributie van IgG -subklassen die proportioneel gezien sterk lijkt op  die van normaal humaan plasma.     Werkingsmechanisme   Megalotect is een CMV -specifiek polyklonaal  immunoglobulinepreparaat dat bindt aan CMV -  oppervlakteantigenen en daardoor het potentieel van CMV neutraliseert tegen binnendringing in  gastheercellen en het CMV -partikel presenteert voor fagocytose. Megalotect -antilichamen moduleren  en interageren  ook met immuuncellen  (dendritische  cellen,  monocyten,  B- en T-cellen)  waarbij  ze een  positieve immunologische balans uitoefenen naast de virostatische remming van CMV -replicatie.     Farmacodynamische  effecten   De primaire werkingswijze van Megalotect is het binde n van circulerende virussen. Deze CMV -  specifieke antilichamen blokkeren de infectie van verschillende celtypen, waaronder alle CMV -  genotypen en virusvarianten die resistent zijn voor virostatica. Bovendien kan Megalotect CMV -  reactieve immuuncellen activ eren voor een langdurige CMV -specifieke immuunrespons. Het heeft  ook immunomodulerende  eigenschappen  onafhankelijk  van CMV  die worden  geïmpliceerd  door een  afname van de orgaanafstoting.     Klinische  werkzaamheid  en veiligheid   De klinische werkzaamheid van CMVIG werd onderzocht in verschillende situaties, waaronder bij  patiënten  die transplantaties  van solide  organen  en stamcellen  kregen.  Bij niertransplantaties  verlaagde  CMVIG de incidentie van CMV -infectie van 41,7% (controlegroep) tot 21, 1% (Biotest CMVIG -  groep). Andere voorbeelden zijn longtransplantaties, waarbij de incidentie van CMV -ziekte was  afgenomen van 43,3% (controlegroep) tot 13,2% (Biotest CMVIG -groep), en  beenmergtransplantaties,  waarbij  de incidentie  van interstitiële  pneumonitis  was afgenomen  van  26,1% tot 3,8%.     Niertransplantatie   In een prospectief,  gerandomiseerd  gecontroleerd  onderzoek  werd  de werkzaamheid  onderzocht  van  hyperimmunoglobuline profylaxe voor CMV -infectie bij patiënten met een niertranspla ntatie.   74 patiënten werden ingeschreven die voor het eerst een nier van een overledene kregen. De  gemiddelde follow -up was 45 maanden. Patiënten kregen een immunosuppressieve behandeling die  bestond  uit methylprednisolon  en ciclosporine  A. In de behandelgroep  kregen  38 patiënten  vlak vóór  de transplantatie en daarna op dag 1, 2, 4, 18, 32, 46, 60, 74 en 88 na de transplantatie een i.v. dosis  van 2 ml/kg  Biotest  CMVIG.  De controlegroep  bestond  uit 36 patiënten  die geen  Megalotect  kregen.  In de beha ndelgroep hadden in totaal 8/38 patiënten (21,1%) een CMV -infectie en 5/38 patiënten  (13,2%) CMV -ziekte, terwijl in de controlegroep in  totaal 15/36 patiënten (41,7%) CMV -infectie en  6/36 patiënten (16,7%) CMV -ziekte had.     Pediatrische  patiënten   In een ret rospectief onderzoek werd de werkzaamheid en veiligheid onderzocht van profylaxe met  acyclovir  plus Biotest  CMVIG  en vroege  behandeling  met ganciclovir  bij pediatrische  patiënten  met  een niertransplantaat en een  hoog CMV -risico (79 patiënten met een gemidd elde leeftijd van 14,1  ±  4,9 jaar, bereik 2,5 – 20). De minimale  follow -upperiode was 12  maanden. De immunosuppressieve  behandeling bestond uit ciclosporine A en steroïden, met de toevoeging van azathioprine bij   4 patiënten  die een nier ontvingen  van een levende  donor.  Acute  afstotingsepisodes  werden  behandeld  met i.v. methylprednisolonpulsen. 39 R - patiënten kregen 150 mg/kg Biotest CMVIG op de eerste  postoperatieve  dag, 100 mg/kg  op dag 15 en 30 en 50 mg/kg  op dag 45, 60 en 120 na transplantatie  en  orale acyclovir. 40 R+ patiënten kregen alleen orale acyclovir in dezelfde dosering als R - patiënten.   Bij aanwezigheid van een CMV -infectie werd i.v. ganciclovir in 10 mg/kg lichaamsgewicht per dag  toegediend gedurende ten minste 2 weken of totdat negatieve  antigenemie was verkregen. In de R -  groep  die de Biotest  CMVIG -behandeling  kreeg,  kregen  van de 33 CMV  seronegatieve  ontvangers  (R-  ) die het transplantaat kregen van een CMV seropositieve donor (D+) 18 ontvangers (54,5%) een  CMV -infectie  en bij 6 CMV  seronegatieve  ontvangers  (R-) die het transplantaat  kregen  van een CMV -  negatieve donor trad geen infectie op. In de R - groep die alleen acyclovir kreeg, kregen van de 28  CMV R+ die een transplantaat kregen van een CMV D+ 11 ontvangers (39,3%) een CMV -infectie en  van de 12 R+ die een transplantaat kregen van een CMV D - donor trad bij één ontvanger een CMV -  infectie op (8,3%).     Harttransplantatie   In een open -label,  vergelijkend,  retrospectief  onderzoek  werd  de gecombineerde  profylaxe  van Biotest  CMVIG plus g anciclovir versus Biotest CMVIG alleen onderzocht bij 207 volwassen ontvangers van  een harttransplantaat en een hoog risico (gemiddelde leeftijd 52,2 jaar) die een allogeen transplantaat  kregen van seropositieve donoren (D+/R -). Alle patiënten kregen polyk lonale   antithymocytenglobuline van konijnen als  inductietherapie. Ciclosporine A, azathioprine en  prednison  werden gebruikt als immunosuppressieve onderhoudstherapie. Acute afstotingsepisodes van het  allogeen transplantaat werden gedurende 3 opeenvolgende dagen behandeld met een dagelijkse bolus  prednison. In groep A kregen 96 patiënten Biotest CMVIG alleen en in groep B kregen 111 patiënten  Biotest CMVIG met ganciclovir. 100 mg/kg Biotest CMVIG werd i.v. toegediend vóór transplantatie  en op de postoperatie ve dagen 1, 7, 14, 21 en 28. Patiënten met CMV -ziekte werden gedurende 21  dagen behandeld met ganciclovir in combinatie met een verlaging van de immunosuppressieve  therapie. Extra Biotest CMVIG werd gegeven met tussenpozen van een week. In groep A had 53,1 %  CMV -infectie en had 32,3% (31/96 patiënten) CMV -ziekte. In groep B had 65,8% CMV -infectie en  had 11,7% (13/111 patiënten) CMV -ziekte. Vier CMV -gerelateerde sterfgevallen werden  waargenomen in groep A; 3 patiënten overleden door ernstige CMV -sepsis en 1 p atiënt overleed door  CMV -encefalitis.  Er werden  geen  CMV -gerelateerde  sterfgevallen  waargenomen  in groep  B, wat wijst  op een statistisch significant voordeel van een combinatie van Biotest CMVIG en ganciclovir  tegenover alleen Biotest  CMVIG als profylaxe (P=0,0326).  In een open -label,  monocentrisch  onderzoek  werd  de passieve  immunisatie  onderzocht  tegen  CMV  bij  volwassen ontvangers van een allogeen transplantaat (146 patiënten die tussen 1984 en 1991 een  harttransplantati e ondergingen met een mediane leeftijd van 47 jaar). De follow -upperiode varieerde  van 13 tot 73 maanden (mediaan 43 maanden). De immunosuppressieve onderhoudsbehandeling  bestond uit ciclosporine A en prednison. Bij 11 patiënten werd azathioprine aan dit b ehandelschema  toegevoegd vanwege recidief van afstoting in het eerste jaar. In de behandelgroep kregen 65 CMV -  patiënten  (R-) 150  mg/kg Biotest CMVIG tijdens de operatie  en 100 mg/kg Biotest  CMVIG op dag 2,  7, 14, 28, 42, 56 en 72 na de transplantatie, ter wijl de controlegroep bestond uit 81 CMV -patiënten  (R+) die geen CMV -profylaxe kregen. In de behandelgroep hadden 21/65 patiënten (R -) (32,3%)  CMV -infectie en 11/65 patiënten (R -) (16,9%) CMV -ziekte. In de controlegroep hadden 40/81  patiënten (R+) (49,4%) CMV -infectie en 10/81 patiënten (R+) (12,3%) CMV -ziekte.     Longtransplantatie   In een retrospectief, monocentrisch onderzoek werd CMV -immunoglobuline voor profylaxe en  behandeling van CMV -infectie onderzocht (er werden 156 volwassen patiënten die tussen 2007  en  2011 een longtransplantatie kregen met een gemiddelde leeftijd van 52 jaar (bereik 17 -67 jaar)  geanalyseerd). De mediane duur van de follow -up was 19,2 maanden. Alle patiënten werden  geïnduceerd met basiliximab en een drievoudig immunosuppressivum (tac rolimus,  mycofenolaatmofetil, methylprednisolon gevolgd door prednisolon). Bij alle risicovolle patiënten  (D+/R– of R+) werd gedurende de eerste week na de transplantatie gestart met i.v. ganciclovir. In de  behandelgroep kregen 23 D+/R – patiënten 2 ml/kg B iotest CMVIG op dag 1, 4, 8, 15 en 30 na de  transplantatie, daarna maandelijks voor nog een jaar en valganciclovir gedurende 6 maanden. In de  controlegroep kregen 133 R+ patiënten valganciclovir gedurende 3 maanden. In de behandelgroep  hadden 14/23 (D+/R -) patiënten (61%) een CMV -infectie en 4/23 (D+/R -) patiënten (17,4%) CMV -  ziekte,  terwijl  in de controlegroep  46/133  (R+) patiënten  (35%)  CMV -infectie  en 6/133  (R+)  patiënten  (4%) CMV -ziekte had. De mortaliteit was 4/23 (D+R -) patiënten (17,4%) in de behandelgroep en  40/133 (R+) patiënten (30%) in de controlegroep.     In een vergelijkend, retrospectief onderzoek werd de gecombineerde CMV -profylaxe na  longtransplantatie onderzocht bij 68 volwassen patiënten met een longtransplantatie (gemiddelde  leeftijd 55,8 jaar in de behandelgroep en 49,2 jaar in de controlegroep) met een CMV seropositief  allogeen transplantaat. De mediane follow -upperiode was 16,5 maanden in de controlegroep (5,3 tot  69,5 maanden) en 23,8 maanden in de onderzoeksgroep (11,9 tot 35 maan den). In de controlegroep  kregen 30 patiënten (getransplanteerd tussen 1994 en 2000) gedurende de eerste 3 postoperatieve  maanden  alleen  ganciclovir,  in de behandelgroep  kregen  38 patiënten  (getransplanteerd  tussen  2000  en  2004) binnen de eerste maand na d e transplantatie een aanvullende behandeling met 1 ml/kg Biotest  CMVIG in 7 doses.     Tabel  1: resultaten  van het onderzoek    Behandelgroep  (ganciclovir +  Biotest  CMVIG)  (N=38)  Controlegroep  (alleen  ganciclovir)  (N=30)   1 jaar overleving  81,6%  63,3%   3 jaar overleving  71,5%  40%  1 jaar vrij van CMV -reactivering  of de novo -infectie  71,5%  51,1%   3 jaar vrij van CMV -reactivering  of de novo -infectie  66,4%  30%  Ontwikkeling  van CMV -ziekte  tijdens  follow -up 13,2%  43,3%   Ontwikkeling  van CMV -pneumonitis  13,2%  33,3%   Ontstaan  van CMV -syndroom  0% 10%  1 jaar vrij van bronchiolitis  obliterans -syndroom  (BOS)  91,0%  69,7%   3 jaar vrij van BOS 82% 54,3%   CMV -gerelateerd  sterfgeval  0% 16,7%  Beenmergtransplantatie  (BMT)    In een gerandomiseerd vergelijkend onderzoek werd het gebruik van intraveneuze  hyperimmunoglobuline onderzocht voor de preventie van CMV -infectie bij 49 volwassen patiënten  met leukemie die allogene BMT kregen van HLA -gematchte broers/zussen (gemiddelde leeftijd 22  (Biotest CMVIG) en 22,5 jaar (controlegroep)). De follow -up was 110 dagen. Alle patiënten werden  geconditioneerd met cyclofosfamide en totale lichaamsbestraling. Op dag -7 en dag 13, 33, 73 en 93  na de BMT kregen 26 patiënten in de behandelgroep 1 ml/kg  Biotest CMVIG en 23 patiënten in de  controlegroep 2 ml/kg normale immunoglobuline. Binnen de eerste 110 dagen na de BMT  ontwikkelden 1/26 patiënten (4%) CMV -gerelateerde interstitiële pneumonitis in  de behandelgroep en  6/23 patiënten  (26%)  in de controleg roep.  Twee  patiënten  in de met Biotest  CMVIG  behandelde  groep  ontwikkelden CMV -gerelateerde interstitiële pneumonitis na het staken van de behandeling (dag 143  en 153).     In een open -label, niet -vergelijkend onderzoek werd de  verlaging onderzocht van  CMV -ziekte door  profylaxe  met CMV  hyperimmunoglobuline  plus orale  acyclovir  bij 93 volwassen  BMT -ontvangers  (mediane  leeftijd  22 jaar, jaar, bereik  1-49 jaar).  Acute  GVHD  werd  gemeld  voor 43 (48,3%)  (graad   <II), 18 (20,2%) (graad II) en 28 (34,3%) (graad I II-IV) patiënten. Totale lichaamsbestraling werd  toegepast  in een gefractioneerd  schema  op dag -3 tot -1. Tweemaal  vóór BMT  werd  100 mg/kg  Biotest   CMVIG gegeven en daarna om de drie weken tot en met dag 100 na BMT. 11/93 patiënten (11,8%)  hadden  symptomen van CMV -infectie. Daarvan ontwikkelden  6 patiënten CMV -infectie gedurende  de  tijd waarin ze profylaxe kregen met CMV hyperimmunoglobuline en bij 5  patiënten werd het virus  gereactiveerd nadat Biotest CMVIG was gestopt. Bij de patiënten met ernstige GVHD kregen 10/38  patiënten (26,2%) CMV -infectie, in tegenstelling tot slechts 1/55 patiënten (1,8%) met lichte GVHD.     Resultaten  van meta -analyses   Er zi jn meta -analyses uitgevoerd van de literatuurgegevens over klinische werkzaamheid om alle  gepubliceerde gegevens met Biotest CMVIG voor de goedgekeurde indicatie van profylaxe te  analyseren,  ongeacht  de opzet  van het onderzoek.  Het percentage  CMV -infecties  werd  vastgesteld  als  een geanalyseerde parameter voor het primaire eindpunt. Eén meta -analyse dekt alle onderzoeken,  ongeacht het soort transplantaat, en één dekt alleen transplantaties van solide organen  (beenmergtransplantaat/uitgezonderd leukemie); zie  tabel 2 voor de resultaten.     Tabel  2: resultaten  van de meta -analyses:    Biotest  CMVIG   n/N  %  95% Clopper -Pearson  BI Controlegroep   n/N  %  95% Clopper -Pearson  BI  Meta -analyse  422/1137  286/637   (alle indicaties)  37,1%  44,9%    34,3%  - 40,0%  41,0%  - 48,9%    2-zijdige  chi-kwadraattoets:  p-waarde  = 0,001   Meta -analyse  390/969  283/603   (nier -, hart- en 40,2%  46,9%   longtransplantaties)  37,1%  - 43,4%  42,9%  - 51,0%    2-zijdige  chi-kwadraattoets:  p-waarde  = 0,009     In beide analyses werd een significante afname van CMV -infectie waargenomen bij patiënten die  waren behandeld met Biotest CMVIG. Met inbegrip van alle indicaties was het percentage CMV -  infecties  afgenomen  van 44,9%  bij patiënten  in de controlegroep  tot 37,1%  bij patiënten  in de Biotest  CMVIG -groep (p = 0,001). Wanneer alleen nier -, hart - en longtransplantaties worden bekeken, was  de afname van 46,9% tot 40,2% bij alle patiënten (p = 0,009).     5.2 Farmacokinetische  eigenschappen  Megalotect is na  intraveneuze toediening onmiddellijk en volledig biologisch beschikbaar in de  bloedbaan van de ontvanger. Het wordt betrekkelijk snel gedistribueerd tussen plasma en  extravasculaire  vloeistof;  na ongeveer  3-5 dagen  wordt  een evenwicht  bereikt  tussen  de intra- en  extravasculaire compartimenten.     Megalotect  heeft  een halfwaardetijd  van 25 dagen.  Deze  halfwaardetijd  kan van patiënt  tot patiënt  variëren en hangt ook af van de klinische toestand.     IgG en IgG-complexen  worden  afgebroken  in cellen  van het reticulo -endotheliaal  systeem.     5.3 Gegevens  uit het preklinisch  veiligheidsonderzoek     Immunoglobulines zijn normale bestanddelen van het menselijk lichaam. Onderzoeken naar toxiciteit  bij herhaalde  dosering  en onderzoeken  van embryonale  en foetale  toxiciteit  zijn niet praktisch  haalbaar  vanwege de inductie van en interferentie met antilichamen.     Aangezien klinische ervaring geen bewijs levert voor carcinogene of mutagene effecten van  immunoglobulinen,  worden  experimentele  onderzoeken,  met name  bij heterologe  diersoorten,  niet  nodig geacht.       6. FARMACEUTISCHE  GEGEVENS     6.1 Lijst  van hulpstoffen     Glycine,  water  voor injecties.     6.2 Gevallen  van onverenigbaarheid     Dit geneesmiddel  mag niet gemengd  worden  met andere  geneesmiddelen,  noch  met andere  IVIg-  producten.     6.3 Houdbaarheid     3 jaar.    Het geneesmiddel  dient  onmiddellijk  na opening  te worden  gebruikt.     6.4 Speciale  voorzorgsmaatregelen  bij bewaren     Bewaren  in de koelkast  (2°C  – 8°C).  De injectieflacon  in de buitenverpakking  bewaren  ter  bescherming tegen licht. Niet in de vriezer bewaren.     6.5 Aard  en inhoud  van de verpakking     10 ml of 50 ml gebruiksklare  oplossing  voor intraveneuze  infusie  in een injectieflacon  (type -II-glas)  met een stop (broombutyl) en een dop (aluminium).     Eén doos  bevat:   1 injectieflacon  met 10 ml (1.000  E) oplossing  voor infusie  of  1 injectieflacon van 50 ml (5.000 E) oplossing voor infusie     Niet alle genoemde  verpakkingsgrootten  worden  in de handel  gebracht.     6.6 Speciale  voorzorgsmaatregelen  voor  het verwijderen  en andere  instructies  Het geneesmiddel  dient  vóór gebruik  op kamer - of lichaamstemperatuur  te worden  gebracht.     Producten moeten vóór toediening visueel worden geïnspecteerd op deeltjes en verkleuring. De  oplossing  moet  helder  of enigszins  opaalachtig en  kleurloos  of lichtgeel  zijn. Oplossingen  die troebel  zijn of die een neerslag vertonen, mogen niet worden gebruikt.     Al het ongebruikte  geneesmiddel  of afvalmateriaal  dient  te worden  vernietigd  overeenkomstig  lokale  voorschriften.       7. HOUDER  VAN  DE VERGUNNING  VOOR  HET  IN DE HANDEL  BRENGEN     Biotest  Pharma  GmbH  Landsteinerstraße 5   63303  Dreieich  Duitsland     Tel.: +49-6103  801-0  Telefax:  +49 6103  801-150  E-mail:  mail@biotest.com       8. NUMMER  VAN  DE VERGUNNING  VOOR  HET  IN DE HANDEL  BRENGEN     RVG  123161     9. DATUM  VAN  EERSTE  VERLENING  VAN  DE VERGUNNING/VERLENGING  VAN  DE VERGUNNING     Datum  van eerste  verlening  van de vergunning:  18 oktober 2018   Datum van laatste verlenging : 1 augustus 2023       10. DATUM  VAN  HERZIENING  VAN  DE TEKST     Laatste  gedeeltelijke  wijziging  betreft  rubriek  9: 11 mei 2023  


 
https://www.twinpharma.com/producten/megalotect
https://www.geneesmiddeleninformatiebank.nl/Bijsluiters/h123161.pdf
   Bijsluiter: informatie voor de gebruiker     Megalotect 100  E/ml oplossing voor infusie   Huma an cytomegalovirus immunoglobuline       Lees goed de hele bijsluiter voordat u dit geneesmiddel gaat gebruiken want er staat  belangrijke informatie in voor u.    Bewaar deze  bijsluiter. Misschien heeft u hem later weer nodig.    Heeft u nog vragen? Neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige.    Geef dit geneesmiddel niet door aan anderen, want het is alleen aan u voorgeschreven. Het kan  schadelijk zijn voor ander en, ook al hebben zij dezelfde klachten als u.    Krijgt u last van een van de bijwerkingen die in rubriek 4 staan? Of krijgt u een bijwerking die  niet in deze bijsluiter staat? Neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige.       Inhoud van deze  bijsluiter :  1. Wat is Megalotect en waarvoor wordt dit middel gebruikt?   2. Wanneer mag u dit middel niet gebruiken of moet u er extra voorzichtig mee zijn?   3. Hoe gebruikt u dit middel?   4. Mogelijke bijwerkingen   5. Hoe bewaart u dit middel?   6. Inhoud van de verpakking en o verige informatie       1. Wat is Megalotect en waarvoor wordt dit middel gebruikt?     Megalotect    hoort in  de groep van immunoglobulines. Deze geneesmiddelen bevatten antilichamen  (antilichamen zijn deel van het afweersysteem van het lichaam);    bevat antilichamen  tegen het cytomegalovirus;    is een oplossing voor infusie die via een “druppelinfuus” (infusie ) in een ader  wordt gebracht.     Dit middel  wordt gegeven aan  patiënten die een immunosuppressieve behandeling krijgen (een  behandeling die het afweer systeem onderd rukt) ter voorkoming van de onmiddellijk vast te stellen  verschijnselen van een infectie met het cytomegalovirus,  vooral aan patiënten die een transplantatie  hebben ondergaan.     Uw arts kan mogelijk  gelijktijdig voldoende virostatica (middelen die de groei van virussen remmen)  gebruiken  bij de toediening van dit middel .      2. Wanneer mag u dit middel niet gebruiken of moet u er extra voorzichtig mee zijn?     Wanneer mag u dit middel niet gebruiken?    U bent  allergisch  voor humane cytomegalovirus immunoglobuline o f voor een van de stoffen in  dit geneesmiddel. Deze stoffen kunt u vinden in rubriek 6.    U heeft een immunoglobuline A -deficiëntie  (IgA -deficiëntie ; een stoornis van het afweersysteem   waardoor u vatbaarder bent voor infecties ), vooral als u anti stoffen  tegen IgA in uw bloed  heeft ,  want dit kan leiden tot anafylaxie  (een heftige allergische reactie) .    Wanneer moet u extra voorzichtig zijn met dit middel?   Neem contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige voordat dit middel  aan u wordt gegeven   als:     U humane immunoglobuline voor de eerste keer krijgt of na een langdurige onderbreking van  de behandeling of het immunoglobulineproduct wordt veranderd . In deze gevallen kunnen  bijwerkingen vaker optreden en zal uw arts u goed in de gaten houden.    U allergisch  bent voor immunoglobulines (zie rubriek “Wanneer mag u dit middel niet  gebruiken?”).  U kunt allergisch zijn voor immunoglobulines zonder dat u dit weet, zelfs als u  eerder immunoglobulines heeft gekregen en ze goed heeft verdragen. Overgevoeligheidsreactie s  zijn echter zeldzaam.    U heeft een onbehandelde infectie of onderliggende langdurige (chronische) ontsteking.    U  - ernstig overgewicht of een hoge leeftijd  heeft ;  - hoge bloeddruk (hypertensie), suikerziekte of een vaatziekte  heeft ;  - een verhoogde kans op bloed stolling  heeft ;  - moet lange tijd in bed blijven liggen ;  - minder bloed  in uw aderen heeft dan normaal  (hypovolemie) heeft  of als uw bloed is dikker  dan normaal ;  - heeft op dit moment een  nierziekte  of u gebruikt geneesmiddelen die uw nieren kunnen  beschadigen .  In deze gevallen is er een verhoogd risico op het krijgen van bijwerkingen. Uw arts kan de  behandeling  met dit middel  stopzetten of andere voorzorgsmaatregelen nemen ( bijvoorbeeld  een  zeer langzame infusiesnelheid ; het middel wordt dan heel langzaam in uw ader gespoten ).    Infuusreacties   Als u tijdens de infusie van dit geneesmiddel  een of meer van de volgende verschijnselen van een  reactie krijgt , moet u dit meteen aan uw arts vertellen:  hoofdpijn, opvliegers, koude rillingen,  spierpijn, piep ende ademhaling,  snelle hartslag, lage rugpijn, misselijkheid en lage bloeddruk .     Vertel het uw arts onmiddellijk  als u zulke reacties opmerkt tijdens de toediening van dit middel. Hij  of zij zal beslui ten of het n odig is om de infusiesnelheid te verlagen of om volledig met de infusie te  stoppen en de benodigde medische maatregelen voor de behandeling  van deze reacties te nemen .    Informatie over veiligheid en infecties   Dit middel  wordt gemaakt va n menselijk plasma (dit is het vloeibare deel van het bloed ). Wanneer  geneesm iddelen gemaakt zijn van menselijk bloed  of plasma, worden bepaalde maatregelen  uitgevoerd  om te voorkomen dat infecties via toediening van dit geneesmiddel worden doorgegeven  aan patiënten. Alle bloeddonoren worden getest op virussen  en infecties. Daarnaa st worden tijdens de  verwerking van bloed of plasma stappen uitgevoerd die ervoor kunnen zorgen dat de virussen niet  meer werken of verdwijnen .    Ondanks deze maatregelen bestaat e r altijd een  mogelijkheid om een infectie door te geven wanneer  geneesmiddele n bereid uit menselijk  bloed of plasma worden gegeven .    De uitgevoerde maatregelen werken tegen  virussen zoals    humaan immunodeficiëntievirus (HIV ; virus dat aids kan veroorzaken )   hepatitis  A-virus (HAV ; een van de virussen die leverontsteking kunnen veroor zaken )   hepatitis B-virus (HBV ; een van de virussen die leverontsteking kunnen veroorzaken )   hepatitis  C-virus (HCV ; een van de virussen die leverontsteking kunnen veroorzaken )    De uitgevoerde  maatregelen werken deels  tegen virussen zoals    parvovirus  B19 (‘de vijfde ziekte’)     Immunoglobulinen zijn tot op heden niet in verband gebracht met infecties door hepatitis  A of  parvovirus  B19. Dit komt vermoedelijk omdat antilichamen, die aanwe zig zijn in dit middel ,  bescherming bieden tegen deze infecties.     Het wordt sterk aanbevolen om, telkens wanneer u een dosis van dit middel  krijgt, de naam en het  partijnummer van het product te noteren. Het partijnummer geeft informatie over de speciaal g ebruikte    basisstoffen  voor uw geneesmiddel. Als dat nodig is, kan er op deze manier  een verband  tussen u en de  gebruikte basisstoffen worden gelegd .    Kinderen en jongeren tot 18 jaar   De speciale waarschuwingen en voorzorgsmaatregelen voor volwassenen gelde n ook voor k inderen en  jongeren .    Gebruikt  u nog andere geneesmiddelen?   Gebru ikt u naast Megalotect nog andere geneesmiddelen,  heeft u dat kortgeleden gedaan of bestaat de  mogelijkheid dat u in de nabije toekomst andere geneesmiddelen gaat gebruiken? Verte l dat dan uw   arts of apotheker.     Megalotect kan de werkzaamheid verminderen v an bepaalde vaccins , bijvoorbeeld  de werkzaamheid  van vaccins tegen    mazelen    rode hond    bof   waterpokken   Nadat u Megalotect heeft gekregen, moet u mogelijk tot 3 maanden wachten voo rdat u bepaa lde  vaccins kunt krijgen en maximaal een jaar voordat u een vacci n tegen mazelen kunt krijgen.     U moet gelijktijdig gebruik van l isdiuretica (algemeen bekend als plastabletten) samen met Megalotect   vermijden .     Kinderen en jongeren tot  18 jaar   De interacties die zijn vermeld voor volwassenen zijn naar verwachting dezelf de voor kinderen en  jongeren .    Zwangerschap, borstvoeding en vruchtbaarheid   Bent u zwanger, denkt u zwanger te zijn, wilt u zwanger worden of geeft u borstvoeding? Neem d an  contact o p met uw arts of apotheker voordat u dit geneesmiddel gebruikt.     Uw arts z al beslissen of dit middel  tijdens zwangerschap en borstvoeding gebruikt kan worden.     Rijvaardigheid en het gebruik van machines   Megalotect kan een kleine invloed  hebben op d e rijvaardigheid en op het vermogen om machines te  gebruiken. Als u bijwerkingen k rijgt tijdens de behandeling, moet u eerst wachten tot die verdwijnen  voordat u gaat rijden of machines gaat bedienen.       3. Hoe gebruikt u dit middel?     U krijgt dit middel  van uw behandelend  arts.  De aanbevolen dosering is 1  ml per kg lichaamsgewicht per d ag voor volwassenen, kinderen en  jongeren .    U krijgt dit geneesmiddel ten minste 6 keer in totaal me t een tussenperiode van 2 tot 3  weken. Uw arts  zal besluiten h oeveel infus ies u precies nodig heeft en wanneer de behandeling van start gaat.     U krijgt dit middel  toegediend via een “druppelinfuus” (infusie) in een bloedvat . Het geneesmiddel  moet  vóór gebruik op kamer - of lichaamstemperatuur  worden gebracht .    Heeft u  te veel van  dit middel gekregen ?  Te veel van dit middel  kan leiden tot vloeistofoverbelasting  (er zit meer bloed  in uw bloedvaten dan  normaal)  en het stroperig worden (hyperviscositeit ) van het bloed, vooral als u ouder bent dan 65  jaar  en/of uw hart of  nieren  minder  goed  werken .    Als u denkt dat u meer van dit middel  heeft gekregen dan u zou mogen , moet u zo snel mogelijk  contact opnemen met  uw arts.     Heeft u nog andere vragen over het gebruik van dit geneesmiddel? Neem dan contact op met uw arts ,  apotheke r of verplee gkundige .      4. Mogelijke  bijwerkingen     Zoals elk geneesmiddel kan ook dit geneesmi ddel bijwerkingen hebben, al krijgt niet iedereen  daarmee te maken.     De volgende bijwerkingen van dit middel  zijn spontaan gemeld :   Niet bekend : Frequentie  kan me t de beschik bare gegevens niet worden bepaald    Bloedarmoede  (hemolytische anemie )   Ernstige alle rgische reactie, zoals anafylactische shock, anafylactische reacties, anafylactoïde  reacties, o vergevoeligheid    Hoofdpijn , duizeligheid    Braken    Huidreacties  waarond er uitslag, ongewone roodheid van de huid, jeuk    Gewrichtspijn    Resultaten van bloedtests die wi jzen op een verminderde werking van de nieren (er zit meer  creatinine in het bloedserum dan normaal ) en/of acuut nierfalen  (uw nieren werken plotseling niet  meer go ed)   Koude ri llingen, koorts , vermoeidheid     Bereidingen met humane normale immunoglobuline in  het algemeen kunnen de volgende  bijwerkingen veroorzaken (in afnemende frequentie) :   koude rillingen, hoofdpijn, duizeligheid, koorts, braken, allergisc he reacties,  misselijkheid,  gewrichtspijn, lage bloeddruk en matige lage rugpijn    daling van het aantal r ode bloedcellen door afbraak van die cellen in de bloedvaten ((reversibele)  hemolytische reacties) en (zelden) bloedarmoede ( hemolytische anemie ), waarb ij transfusi e (bloed  krijgen van een donor)  nodig is    (zelden) een plotselinge daling van de bloeddruk en , in individuele  gevallen, anafylactische shock   (een heftige allergische reactie)    (zelden) tijdelijke huidreacties (waaronder cutane lupus e rythematosus  - frequentie niet bekend)    (zeer zelden) trombo -embolische reacties zoals hartaanval (myocardinfarct), b eroerte,  bloedstolsels in bloedvaten van de longen (longembolie), bloedstolsels in een ader (diepveneuze  trombose)    gevallen van tijdelijke plotselinge ontsteking van de beschermende vliezen rondom de hersenen en  het ruggenmerg (reversibele aseptische menin gitis)    gevallen met resultaten van bloedonderzoek die wijzen op een verminderde werking van de nieren   en/of plots eling nierfal en   gevallen van transfusiegerelateerde acute longbeschadiging (TRALI ; schade aan de longen door   een bloedtransfusie ). Dit leidt to t ophoping van vocht  in de luchtruimten van de longen dat niets te  maken heeft me t hartproblem en (niet-cardio geen longoedeem). U zal ernstige problemen  met  ademhalen ( respiratoire nood ) krijgen , zoals een snelle ademhaling (tachypneu), een ongewoon  laag zu urstofgehalte in het bloed (hypox ie) en een verhoogde lichaa mstemperatuur  (koorts)     Het melden van bijwerkingen   Krijgt u last van bijwerkingen, neem dan contact op met uw arts of apotheker. Dit geldt ook voor  mogelijke bijwerkingen die niet in deze bijslui ter staan .  U kunt bijwerkingen ook rechtstreeks melden via Nederlands Bij werkingen Centrum Lareb   Website : www.lareb.nl .  Door bijwerkingen te melden kunt u ons helpen meer informatie te verkrijgen over de veiligheid van  dit geneesmiddel.         5. Hoe bewaart u dit middel?     Buiten het zicht en bere ik van kinderen houden.     Gebruik dit geneesmiddel niet meer na de uiterste houdbaarheidsdatum. Die is te vinden op de  buitenverpakking en injectieflacon  na EXP .    Bewaren in de koelkas t (2 °C – 8 °C). Bewaren in de oorspronkelijke verpakking te r bescherming   tegen licht.   Niet in de vriezer bewaren.     Dit product moet vóór gebruik visueel worden geïnspecteerd: de  oplossing moet helder of enigszins   opaalachtig zijn  (met een melkachtige glan s) en kleurloos of lichtgeel . Dit middel  mag niet worden  gebruikt als de oplossing troebel is of als zich bezinksel heeft gevormd.     Het geneesmiddel moet  onmiddellijk na opening worden gebruikt .    Spoel geneesmiddelen niet door de gootsteen of de WC en gooi  ze niet in de vuilnisbak. Vraag uw  apotheker wat u met gene esmiddelen mo et doen die u niet meer gebruikt. Ze worden dan op een  verantwoorde mani er vernietigd en komen niet in het milieu terecht.       6. Inhoud van de verpakking en overige informatie     Welke s toffen zitten er in dit middel?   De werkzame stof in dit midd el is huma an cytomegalovirus immunoglobuline  (CMVIG) .  1 ml oplossing bevat:   50 mg humaan plasma -eiwit, waarvan ten minste  96% immunoglobuline  G (IgG) is, met een gehalte  van 100  E* antilichamen te gen cytomegalovirus  (CMV) .    Elke injectieflacon van 10  ml be vat: 500  mg h umaan plasma -eiwit (waarvan ten minste 96  %  immunoglobuline  G is), met een gehalte van 1.000  E antilichamen tegen CMV *.  Elke injectieflacon van 50  ml bevat: 2.500  mg humaan plasma -eiwit (waarvan ten minste 96  %  immunoglobuline  G is), met een g ehalte van 5. 000 E antilichamen tegen CMV *.    De verdeling van de IgG -subklassen is ongeveer 65% IgG1, 30% IgG2, 3%  IgG3  en 2% IgG4.   Het maximale gehalte aan immunoglobuline  A (IgA ) is 2.000  microg ram/ml.    * eenheden van het referentiepreparaat van het Paul -Ehrlich -Institut    De andere stoffen in dit middel zijn  glycine en water voor injecties .    Hoe ziet Megalotect eruit en hoeveel zit er in een verpakking?   Megalotect is een heldere of licht opaalach tige (met een melkachtige glans),  kleurloze of lichtgele   oplossing in een  injectieflacon van kleurloos glas .    Megalotect is beschikbaar  in de volgende verpakkingsgrootten:   Eén doos met 1 i njectieflacon met 10 ml (1.000  E) oplossing voor infusie.   Eén doos m et 1 i njectieflacon met 50 ml (5.000  E) oplossing voor infus ie.    Niet all e genoemde verpakkingsgrootten worden in de handel gebracht.     Houder van de vergunning voor het in de handel brengen en fabrikant   Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstraße 5   63303 Dreieic h    Duitsland     Tel.: + 49 6103 801 -0  Fax: + 49 6103 801 -150  E-mail: mail@bi otest. com    In het register ingeschreven onder:  RVG 123161     Dit geneesmiddel is geregistreerd in de lidstaten van de EEA onder de volgende namen :    Kroatië, Duitsland, Hongarije:   Cytot ect CP Biotest   Oostenrijk :    Cytotect CP Biotest 100 E/ml I nfusionslösun g  Italië :      Cytomegatect   Spanje:      Megalotect    Griekenland, Polen, Portugal:    Megalotect CP   België, Nederland :    Megalotect 100 E/ml   Slovenië :     Megalotect 100 e./ml raztopin a za infundiranje     Deze bijsluiter is voor het laatst goedge keurd in september 2019 .    ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------   De volgende informatie is alleen bestemd voor beroepsbeoefenaren in de gezondheidszorg :    Dosering  en wijze van t oediening   Toediening moet gestart worden op de dag van de transplantatie. In geval van een  beenmergtransplantatie kan ook overwogen worden om profylaxe maximaal 10  dagen vóór de  transplantat ie te starten, vooral bij CMV seropositieve patiënten . In totaal m oeten minstens 6  enkelvoudige doses me t een tussenperiode van 2 tot 3  weken worden gegeven.     Wijze van toediening   Intraveneus gebruik.   Megalotect moet gedurende 10  minuten intraveneus worden  geïnfundeerd bij een aanvankelijke  snelheid v an 0,08  ml/kg lichaa msgewicht per uur. In geval van bijwerkingen moet ofwel de  toedieningssnelheid worden verlaagd of het infuus worden stopgezet . Als dit goed wordt verdragen,  kan de snelheid van toediening ge leidelijk aan worden verhoogd tot maximaal 0,8  ml/kg  lichaamsgewic ht per uur voor de resterende duur van de infusie.     Waarschuwingen en  voorzorgen   Bepaalde ernstige geneesmiddelenbijwerkingen kunnen verband houden met de infusiesnelheid. De  infusiesnelheid  die wordt aanbevolen moet nauwgezet worden gevolgd. Gedurende de gehele duur van  infusie moeten de patiënten nauwlettend worden gevolgd en geobserveerd v oor eventuele symptomen.     Bepaalde bijwerkingen kunnen vaker voorkomen    bij een hoge infusiesnelheid;    bij patiënten die voor het eerst humane immunoglobulin e krijgen of,  in zeldzame gevallen,  wanneer op een ander immunoglobulineproduct wordt overgestapt of na een lange onderbreking in  de behandeling.     Vaak kunnen mogelijke complicaties worden vermeden door te garanderen  dat patiënten    niet gevoelig zijn voor h umane immunog lobuline door het product aanvankelijk langzaam te  injecteren (0,08  ml/kg lichaamsgewicht per uur);    tijdens de gehele infusieperiode nauwlettend worden opgevolgd voor eventuele symptomen.  Vooral patiënten die nog geen humane immunoglobuline he bben gekregen , patiënten die  overschakelen van een  intraveneus  humaan  immunoglobulineproduct (IVIg -product) of wanneer  er lange tijd is verstreken sinds de vorige infusie moeten tijdens de eerste infusie  en gedurende het  eerste uur na de eerste infusie in het ziekenhui s worden opgevolgd om mogelijke nadelige effecten    te kunnen detecteren. Alle overige patiën ten moeten gedurende minstens 20  minuten na toediening  worden geobserveerd.     In geval van een bijwe rking moet ofwel de toedieningssnelheid worden verlaa gd of de infu sie worden  stopgezet. De vereiste behandeling hangt af van de aard en de ernst van de bijwerking.     In geval van shock moet de standaard medische behandeling voor shock worden toegepast.     Bij alle patiënten vereist de toediening van immunoglobu line   voldoend e hydratatie voordat de infusie van immunoglobulines wordt gestart;    een controle van de urineproductie;    een controle van de creatininegehaltes in serum;    dat er geen lisdiuretica gelijktijdig  worden gebruikt.     Overgevoeligheid   Overgevoeligheids reacties kome n zelden voor. Ze kunnen voorkomen bij patiënten met anti -IgA- antilichamen.     Anafylaxie kan optreden bij patiënten    met niet -detecteerbare IgA die anti -IgA-antilichamen hebben    die eerdere beh andeling met humane immunoglobuline verdragen hebben     In geval van  shock dient de standaard medische behandeling voor shock te worden gegeven ..    Trombo -embolie   Er is klinisch bewijs van een verband tussen de toediening van intraveneuze immunoglobuline (IVI G)  en trombo -embolische voorvallen, zoals myocardinfa rct, cerebraa l vasculair accident (beroerte),  longembolie en diepveneuze trombose, waarvan vermoed wordt dat die verband houden met een  relatieve stijging van de viscositeit van het bloed ten gevolge van  de hoge instroom van  immunoglobuline bij risicovolle  patiënten. V oorzichtigheid is geboden bij het voorschrijven en  infunderen van immunoglobuline bij obese patiënten en bij patiënten met al bestaande risicofactoren  voor trombotische voorvallen (zoals gev orderde leeftijd, hypertensie, diabetes mellitus en e en  voorgeschi edenis van bloedvataandoening of trombotische episodes, patiënten met verworven of  erfelijke trombofiele aandoeningen, patiënten met langdurige periodes van immobilisatie, patiënten  met erns tige hypovolemie, patiënten met een ziekte die de vis cositeit van het bloed doet stijgen).     Bij patiënten die het risico lopen op trombo -embolische voorvallen moeten IVIG -producten met de  laagst mogelijke infusiesnelheid en dosis worden toegediend.     Acuut nierfalen   Er zijn gevallen van acuut nierfalen gemeld  bij patiënte n die met intraveneuze immunoglobuline  (IVIG) worden behandeld In de meeste gevallen werden risicofactoren vastgesteld, zoals al bestaande  nierinsufficiëntie, diabetes mellitus, hypovolemie,  overgewicht, gelijktijdig gebruik van nefrotoxische  geneesmiddele n of leeftijd boven de 65.     Voorafgaand aan het infuus met IVI g moeten de nierparameters worden beoordeeld, vooral bij  patiënten bij wie een mogelijk verhoogd risico op het ontwikkelen van a cuut nierfalen is vastgesteld,  en opnieuw met passend e tussenpozen . Bij patiënten met een risico op acuut nierfalen, moeten  IVIg -producten met een zo laag mogelijke infuussnelheid en in een zo laag mogelijke dosis worden  toegediend.     In geval van een nierf unctiestoornis moet overwogen worden de toediening va n het   immunog lobulineproduct te staken.     Hoewel meldingen van nierdisfunctie en acuut nierfalen in verband werden gebracht met het gebruik  van vele van de goedgekeurde IVIG -producten die diverse hulpstof fen bevatten, zoals sucrose, glucose  en maltose, name n die product en die sucrose als stabilisator bevatten een onevenredig deel van het    totale aantal voor hun rekening. Bij risicovolle patiënten kan het gebruik van  immunoglobulineproducten waarin deze hulp stoffen niet zitten in overweging worden genomen.  Megalotect bevat  geen sucrose, glucose of maltose.     Aseptisch meningitissyndroom (AMS)   Het ontstaan van AMS  is gemeld in verband met behandeling met intraveneuze immunoglobuline  (IVIG -producten). Het syndro om begint gewo onlijk binnen enkele uren tot 2  dagen n a aanvang van  de  IVIG -behandeling. Onderzoeken van cerebrospinaal vocht zijn vaak positief met pleocytose tot enkele  duizenden cellen per mm3, overwegend uit de granulocytaire reeks, en verhoogde eiwitge halten tot  enkele honderden mg/dl. AMS kan zich vaker  voordoen in combinatie met d e behandeling met hoge  doses (2  g/kg) IVIG.     Patiënten die dergelijke tekenen en symptomen vertonen, moeten een grondig neurologisch onderzoek  krijgen, met inbegrip van cereb rospinaal vocht ( CSV )-onderzoek , om andere oorzaken v an meningitis   uit te sluiten.     Het staken van de IVIg -behandeling leidde binnen enkele dagen tot een remissie van AMS en zonder  sequelae  (restklachten) .    Hemolytische anemie   Intraveneuze immunoglobulinen  (IVIG -producten) kunnen bloedgroepantistoffen bevatt en die kunnen   dienen als hemolysinen en die in vivo  een coating van rode bloedcellen met immunoglobuline kunnen  induceren. Dit veroorzaakt een positieve directe antiglobulinereactie (coombstest) en in ze ldzame  gevallen hemolyse. Hemolytische anemie kan zic h na IVIG -behandeling ontwikkelen als gevolg van  verhoogde sequestratie van rode bloedcellen (RBC). IVIG -ontvangers moeten worden gecontroleerd  op klinische tekenen en symptomen van hemolyse.     Neutropeni e/leukopenie   Een tijdelijke afname van het aantal ne utrofielen en /of episodes van neutropenie, soms ernstig, zijn  gemeld na behandeling met IVIg. Deze treden gewoonlijk binnen uren of dagen na IVIg -toediening op  en verdwijnen vanzelf binnen 7 tot 14  dagen .     Transfusiegerelateerde acute longbeschadiging (TR ALI)    Bij pat iënten die IVIg kregen, zijn een aantal meldingen geweest van acuut niet -cardiogeen  longoedeem (transfusiegerelateerde acute longbeschadiging (TRALI)). TRALI wordt gekenmerkt door  ernstige h ypoxie, dyspneu, tachypneu, cyanose, koorts en hypote nsie. De symp tomen van TRALI  ontstaan gewoonlijk tijdens of binnen 6  uur na een transfusie, vaak binnen 1 -2 uur. IVIg -ontvangers  moeten derhalve worden gemonitord en IVIg -infusie moet in geval van pulmon ale bijwerkingen  onmiddellijk worden gestopt. TRALI i s een potenti eel levensbedreigende aandoening die meteen  behandeling op de intensive care vereist.     Interferentie met serologische tests   Na de toediening  van immunoglobuline kan de tijdelijke stijging  van de diverse passief overdraagbare  antilichamen  in het bloed van d e patiënt leiden tot misleidende positieve uitslagen  van serologische  tests.    Passieve overdracht van antilichamen op erytrocytenantigenen, b ijvoorbeeld  A, B en D, kan een  invloed hebben op sommige serologische tests voor antilichamen tegen ro de cellen, zo als de directe  antiglobulinetest (DAT, directe coombstest).     Gevallen van onverenigbaarheid  en speciale voorzorgsmaatregelen bij gebruik   Dit geneesmiddel mag niet gemengd worden met andere g eneesmiddelen , noch met andere IVIg - producten .    Het g eneesmiddel dient onmiddellijk na opening te worden gebruikt .    Het geneesmiddel dient vóór gebruik op kamer - of lichaamstemperatuur  te worden gebracht .      Producten moeten vóór toediening visueel worden ge ïnspecteerd. De oplossing moet helder of  enigszins op aalachtig en kleurloos of lichtgeel zijn. Oplossingen die troebel zijn of die een neerslag  vertonen, mogen niet worden gebrui kt. 


 
https://www.twinpharma.com/producten/megalotect
Megalotect | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Fenylefrine Megalotect Megalotect 100 E/ml is geïndiceerd voor de profylaxe van klinische manifestaties van cytomegalovirus-infectie (CMV-infectie) bij patiënten die een immunosuppressieve therapie ondergaan (vooral bij transplantatie patiënten). Het is een immunoglobuline preparaat van plasma van donoren met een hoge antilichaam-titer tegen het cytomegalovirus. Megalotect 100 E/ml is een oplossing voor infusie en wordt geleverd in injectieflacon van 10 ml en 50 ml. Megalotect 100 E/ml is een uitsluitend op recept geneesmiddel en wordt door TwinPharma BV gedistribueerd. Biotest Pharma GmbH is de registratiehouder. Bestel- en productinformatie Nederland België Bestelinformatie: Bestel Megalotect 100 E/ml via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (020 708 5426). Registratietekst van Megalotect Bijsluiter van Megalotect Bestelinformatie: Bestel Megalotect 100 E/ml via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (+31 20 708 5426). Registratietekst van Megalotect Bijsluiter van Megalotect Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/producten/oxybutynine
https://www.twinpharma.com/assets/main/vraag-en-antwoorden-oxybutynine-hcl-unimedic-0-5-mg-per-ml-10mei2021.pdf
Vraag en antwoord document oxybutynine HCl Unimedic 0,5mg/ml  versie 10 mei 2021        TP -MAIL -21-04 1 Vraag en antwoord document  oxybutynine HCl Unimedic 0,5mg/ml     We hebben de afgelopen tijd met urologen en  verpleegkundig specialisten over dit geneesmiddel  gesproken. Aan de hand van  hun vragen geven we aanvullende  informatie over dit geneesmiddel.       Wat moet ik op het recept zetten?   Het geneesmiddel heet oxybutynine HCl Unimedic 0,5mg/ml . Het zit in een flacon van 20ml. Elke  flacon bevat 10mg oxybutynine.  Bijvoorbeeld  3 mg oxybutynine  = 6ml vloeistof.   Het staat in het elektronisch voorschrijf systeem van het ziekenhuis.       Waarom zit het in een flacon?   Groot voordeel van de flacon is de mogelijkheid om, afhankelijk van de dosering, eventueel  meerdere doses uit één flacon te halen. Dat heeft een significante verlaging van de kosten tot gevolg.       Is het verstandig om de patiënten op andere oxybutynine blaasspoelingen  te informeren?   Ons advies aan je is om een lijst met patiënten te maken die op dit moment  oxybutynine   blaasspoeling gebruiken en dan deze patiënten actief te informeren over deze verandering van  blaasspoeling (van door de apotheek gemaakt e blaasspoeling naar oxybutynine HCl Unimedic  0,5mg/ml ).    Het is aan te raden om deze patiënten persoonlijk te leren ho e dit geneesmiddel moet worden  toegediend .      Wat voor materialen kan ik gebruiken bij de toedieningsinstructie?   Om ervoor te zorgen dat de toediening soepel verloopt (juiste instructie met de benodigde  materialen), hebben we dit voor je op een rijtje gezet.   1. Bijsluiter van het geneesmiddel   2. Gebruiksinformatie  folder   3. Instructie video    Deze documenten zijn , binnenkort,  te vinden op onze website www.twinpharma.com .       Welke hulpmiddelen heeft de patiënt nodig voor de toediening van deze blaasspoeling?   De volgende hulpmiddelen zijn nodig voor toediening :  • optrek spuit met luer lock   • dopje voor luer lock spuit   • luer lock naald   • koppelstuk  voor katheter  (indien de katheter geen luer lock aansluiting heeft)  bijvoorbeeld B.  Braun koppelstuk: 4896629 CYSTOFIX VERBINDINGSSTUK (z-index nummer  14615460 ).  Deze hulpmiddelen  worden vergoed . De hulpmiddelen moeten dan wel op het recept  staan!             Hoeveel stuks van deze hulpmiddelen heeft de patiënt nodig?  Vraag en antwoord document oxybutynine HCl Unimedic 0,5mg/ml  versie 10 mei 2021        TP -MAIL -21-04 2 Ten aanzien van hulpmiddelen het volgende.   • spuiten met luer lock: voor elke toediening 1 spuit nodig   • naalden: per flacon 1 naald nodig   • bij katheter met luer lock aansluiting: geen koppelstuk nodig; anders per toediening 1  koppelstuk nodig   • dopje voor op luer lock spuit: voor elke spuit die bewaard wordt , is 1 dopje nodig     Kan ik meerdere doseringen uit 1 fl acon halen?   Het is mogelijk om meerdere doseringen uit 1 flacon te halen . Volgens farmaceutische richtlijnen is  het bewaren van opgetrokken spuiten met dopje mogelijk tot 24 uur in koelkast.  Als het  geneesmiddel niet onmiddellijk wordt gebruikt, zijn de bewaartijd en bewaarcondities voor  toediening de verantwoordelijkheid van de gebruiker.       Wat voor materialen levert TwinPharma?   • gebruiksinformatie folder   • instructie video   • starterkit  - deze  bevat naast de informatiefolder een naaldcontainer voor gebruikte spuiten,  een sticker en een doosje voor de mogelijk benodigde extra spuit (die dan schoon en veilig  kan worden bewaard in de koelkast).       Kan ik die materialen ook krijgen?   Jazeker, stuur een mail naar info@twinpharma.com  met je vraag en wij zorgen ervoor dat je snel de  materialen in huis hebt.       Hoe moet ik dit geneesmiddel klaarmaken en toedienen?   Dit medicijn kan word en toegediend door medisch personeel, maar een familielid/verzorger  die voldoende instructie heeft  gekregen van een verpleegkundig specialist / arts /  verpleegkundige , kan het medicijn ook zelf thuis toedienen.     Instructie voor toediening thuis.     Stap 1.  Voorbereiding   1. Maak de tafel goed schoon.   2. Was uw handen. Ontsmet de handen daarna met alcohol. En zorg dat alle spullen die u  nodig hebt klaar liggen voordat u begint.   3. Dit zijn: een naald, spuiten, dopjes, koppelstuk en de flacon.   4. Controleer voor dat u begint de flacon. De vloeistof moet helder zijn.   5. Gebruik de flacon niet als de vloeistof niet helder is of er deeltjes inzitten.  Bel dan uw  arts, verpleegkundige of apotheker.     Stap 2.  Bevestigen van de naald op de spuit   1. Open de verpakking van  de spuit en de naald.   2. Zet de spuit op de naald, draai deze goed vast.   3. Trek de beschermhuls van de naald. De naald komt nu vrij.        Vraag en antwoord document oxybutynine HCl Unimedic 0,5mg/ml  versie 10 mei 2021        TP -MAIL -21-04 3 Stap 3a.  Klaarmaken van 1 injectiespuit voor direct gebruik   Nu laten we zien hoe u  1 injectiespuit klaar maakt. Uit 1 flacon kunt u meer spuiten maken.  Hoe dat precies moet, laten we in stap 3b zien.     1. Zuig lucht in de spuit. Dit moet zoveel lucht zijn als u in ml  toedient.   2. Verwijder het rode metalen dopje van de oxybutynine flacon.   3. Prik door het rubber in de flacon   4. En spuit de opgezogen lucht voorzichtig in de flacon   5. Keer de flacon om zodat er vloeistof in het spuitje komt.   6. Zorg dat de punt van de naald altijd in de vloeistof zit.   7. Wacht totdat de juiste hoeveelheid vloei stof in het spuitje zit   8. Trek de spuit en de naald uit de flacon.   9. Zet de beschermhuls weer op de naald.   10. Verwijder de naald van de spuit.   11. Stop de naald met beschermhuls in de naaldencontainer.     Stap 3b.  Klaarmaken van meerdere injectiespuiten v oor gebruik   Maak eerst de spuiten klaar die bewaard moeten worden. En maak de spuit die u direct  gebruikt als laatste klaar. Nu laten we zien hoe je een spuitje klaar maakt dat bewaard moet  worden.     1. Zuig lucht in de spuit. Dit moet zoveel lucht zijn al s u in ml moet toedien en.   2. Verwijder het rode metalen dopje van de flacon met oxybutynine.   3. Prik door het rubber in de flacon.   4. En spuit de opgezogen lucht voorzichtig in de flacon   5. Keer de flacon om zodat er vloeistof in het spuitje komt.   6. Zorg  dat de punt van de naald altijd in de vloeistof zit.   7. Wacht totdat de juiste hoeveelheid vloeistof in het spuitje zit   8. Draai het spuitje van de naald . En doe het dopje op de injectiespuit.   9. Schrijf de datum en tijd op het etiketje en plak het op het spuitje.   10. Doe de injectiespuit met dopje in het bakje. Plaats het bakje met deksel erop in de  koelkast   11. Herhaal deze stappen als u nog meer spuiten wilt klaarmaken  die bewaard moeten  worden.     Stap 4a.  Toedienen van oxybutynine blaasspoeling bij gebruik katheter ZONDER  luer lock   1. Zet het koppelstuk op de spuit   2. Leg de spuit en het koppelstuk klaar   3. Leeg uw blaas.   4. Sluit de spuit met koppelstuk aan op de katheter.   5. Houd de spuit rechtop zodat de vloeistof onderaan zit.   6. En duw de spuit leeg.   7. Spoel nu de katheter na met fysiologisch zoutoplossing**.   **Of spoel na met lucht in plaats van fysiologische zoutoplossing. Of houd het uiteinde van  de katheter hoog, zodat de vloeistof de blaas inloopt door de zwaartekracht.      Vraag en antwoord document oxybutynine HCl Unimedic 0,5mg/ml  versie 10 mei 2021        TP -MAIL -21-04 4   Stap 4b.  Toedienen van oxybutynine blaasspoeling bij gebruik katheter MET  luer lock   1. Leeg uw blaas.   2. Sluit de spuit aan op de katheter met een draaiende beweging.   3. Houd de spuit rechtop zodat de vloeistof onderaan zit.   4. En duw de spuit leeg.   5. Spoel nu de k atheter na met fysiologisch zoutoplossing**.   **Of spoel na met lucht in plaats van fysiologische zoutoplossing. Of houd het uiteinde van  de katheter hoog, zodat de vloeistof de blaas inloopt door de zwaartekracht.       Wat zit er in een Starterpakket oxybutyn ine Unimedic 0,5 mg/ml?   Om het gebruik van dit geneesmiddel te ondersteunen is een starterpakket ontwikkeld. Het  pakket is te verkrijgen bij jouw hulpverlener. Het pakket bestaat uit:   • naaldencontainer   • bakje om 2 opgetrokken spuiten in te bewaren   • stickers met oxybutynine blaasspoeling erop om op de spuit te plakken   • gebruikers  informatie folder       Waar moet ik, na toediening, de restanten van het geneesmiddel weggooien?   • De naalden in de naaldencontainer   • De flacon en de spuit in klein chemisch afval   • Plastic verpakkingsmateriaal , katheter en koppelstuk  bij het plastic afval     TwinPharma BV   Trasmolenlaan 5   3447 GZ  Woerden   e-mail: info@twinpharma.com   website: www.twinpharma.com      


 
https://www.twinpharma.com/producten/oxybutynine
https://www.twinpharma.com/assets/main/tp-mail-oxy-21-03-gebruikersinformatie-web.pdf
TWINPHARMA CONFIDENTIAL. FOR INTERNAL USE ONLY. NOT FOR DISTRIBUTION. NOT FOR PROMOTIONAL USEInformatie over het gebruik   van oxybutynine HCl Unimedic   0,5mg/ml blaasspoelingInleiding Deze folder is bedoeld voor gebruikers (zowel   kinderen als volwassenen) van oxybutynine HCl  Unimedic 0,5 mg/ml blaasspoeling of hun ouders/ verzorgers  Wat is  Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml?  Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml,  een geneesmiddel dat in Zweden wordt  gemaakt, wordt gebruikt voor de   behandeling van een neurogene blaas door  spina bifida (open rug) of door letsel van  het ruggenmerg. Bij volwassenen wordt   het ook wel gebruikt bij een overactieve  blaas als andere opties niet werken.    Dit geneesmiddel is geregistreerd. Dat   wil zeggen dat het als effectief en veilig    is beoordeeld door het College ter beoor - deling van Geneesmiddelen in Nederland.    Dit geneesmiddel wordt vergoed door   jouw zorgverzekeraar. Afhankelijk van    jouw zorgpolis en wettelijke regels kan   er een bedrag ten laste van jouw eigen  risico komen.    Spoel medicijnen niet door de gootsteen   of de WC  en gooi ze niet in de vuilnisbak.Waarom moet ik dit nemen? Het doel van de behandeling bij   neurogene blaas is het verlagen van de    druk in de blaas waardoor de nierfunctie   behouden blijft.    Dit geneesmiddel bevat de werkzame stof   oxybutynine, dat ervoor zorgt dat de druk in   de blaas lager wordt zodat de nierfunctie   behouden blijft. Bij kinderen: soms is jouw kind  in combinatie met het katheteriseren tussen de  katheterisaties door droog.  Hoe werkt het? De blaas wordt leeggemaakt via een katheter die  via de plasbuis wordt ingebracht. Dit wordt schone  intermitterende katheterisatie (‘clean intermittent  catheterisation’, CIC) genoemd. Wanneer de blaas  leeg is, wordt de oxybutynine blaasspoeling   geïnjecteerd via de nog aanwezige katheter.   Daarna wordt de katheter verwijderd. De blaas  moet ongeveer elke 4 uur worden geleegd via CIC.  Hoeveel moet je toedienen? De dosering verschilt per persoon en hangt af   van jouw medische toestand en hoe je op het   medicijn reageert.   Welke bijwerkingen zijn er? Uit onderzoek blijkt dat oxybutynine blaasspoeling  dezelfde effecten heeft als oxybutynine via een tablet,  maar met minder bijwerkingen. Er kunnen echter wel  bijwerkingen optreden; deze staan beschreven in   de bijsluiter.  Hoe bewaar je dit medicijn? Je kan oxybutynine Unimedic bewaren op   kamertemperatuur. Houd het daarbij buiten  het zicht en bereik van kinderen. Een geopende verpakking moet direct worden   gebruikt. Gebruik dit geneesmiddel niet meer na de  uiterste houdbaarheidsdatum. Deze vind je op het   etiket na de letters “EXP”. Daar staan een maand en   een jaar vermeld.  Hoe dien je het toe? Dit medicijn wordt via een slang (katheter)  rechtstreeks in de blaas toegediend bij    patiënten die al een katheter gebruiken   om de blaas leeg te maken of die dit   aangeleerd krijgen in hun ziekenhuis.   Dit medicijn wordt aan je toegediend door medisch   personeel, maar als jij of een familielid/verzorger   voldoende instructie hebt gekregen van deskundig   medisch personeel, kan jij of jouw familielid/verzorger  het medicijn zelf thuis toedienen. STAP 1: Voorbereiding  1. Maak de tafel goed schoon.  2.  Was uw handen. Ontsmet de handen daarna met  alcohol. En zorg dat alle spullen die je nodig hebt  klaar liggen voordat u begint.   3.  Dit zijn: een naald, spuiten, dopjes, koppelstuk   en de flacon.  4.  Controleer voordat je begint de flacon.   De vloeistof moet helder zijn.  5.  Gebruik de flacon niet als de vloeistof niet helder   is of er deeltjes inzitten. Bel dan je arts,   verpleegkundige of apotheker. STAP 2: Bevestigen van de naald op de spuit   1. Open de verpakking van de spuit en de naald.  2. Zet de spuit op de naald, draai deze goed vast.  3.  Trek de beschermhuls van de naald.   De naald komt nu vrij. STAP 3A: Klaarmaken van 1 injectiespuit   voor direct gebruik Nu vertellen we hoe je 1 injectiespuit klaar maakt. Uit  1 flacon kun je meer spuiten maken. Hoe dat precies  moet, laten vertellen we in stap 3b.   1.  Zuig lucht in de spuit. Dit moet zoveel lucht   zijn als je in ml toedient.   2.  Verwijder het rode metalen dopje van de   oxybutynine flacon.   3. Prik door het rubber in de flacon   4.  Spuit de opgezogen lucht voorzichtig   in de flacon.  5.  Keer de flacon om zodat er vloeistof in het   spuitje komt. 6.  Zorg dat de punt van de naald altijd in de   vloeistof zit.  7.  Wacht totdat de juiste hoeveelheid vloeistof   in het spuitje zit.  8. Trek de spuit en de naald uit de flacon.  9. Zet de beschermhuls weer op de naald.  10. Verwijder de naald van de spuit.  11.  Stop de naald met beschermhuls in de gele   naaldencontainer. STAP 3B. Klaarmaken van meerdere   injectiespuiten voor gebruik Maak eerst de spuiten klaar die bewaard moeten  worden. Maak de spuit die je direct gebruikt als  laatste klaar. Nu vertellen we hoe je een spuitje klaar  maakt dat bewaard moet worden.  1.   Zuig lucht in de spuit. Dit moet zoveel lucht zijn  als je in ml toedient aan jezelf of aan je kind.  2.  Verwijder het rode metalen dopje van de flacon  met oxybutynine.  3. Prik door het rubber in de flacon.  4.  Spuit de opgezogen lucht voorzichtig   in de flacon.  5.  Keer de flacon om zodat er vloeistof in het  spuitje komt.  6.  Zorg dat de punt van de naald altijd in de   vloeistof zit.  7.  Wacht totdat de juiste hoeveelheid vloeistof   in het spuitje zit.  8.  Draai het spuitje van de naald. Doe het dopje   op de injectiespuit.  9.  Schrijf de datum en tijd op het   etiketje en plak het op het spuitje.  OXY 0,5 mg/ml Datum                 Tijd 10.  Doe de injectiespuit met dopje in het bakje.  Plaats het bakje met deksel erop in de koelkast  11.  Herhaal deze stappen als je nog meer spuiten  wilt klaarmaken die bewaard moeten worden. STAP 4A. Toedienen van oxybutynine blaasspoeling  bij gebruik katheter ZONDER luer lock  1. Zet het koppelstuk op de spuit.  2. Leg de spuit en het koppelstuk klaar.  3. Leeg de blaas.  4. Sluit de spuit met koppelstuk aan op de katheter.   5.  Houd de spuit rechtop zodat de vloeistof   onderaan zit.  6. Duw de spuit leeg.    7.  Spoel nu de katheter na met fysiologisch   zoutoplossing**. **Of spoel na met lucht in plaats van fysiologische   zoutoplossing. Of houd het uiteinde van de katheter omhoog,  zodat de vloeistof de blaas inloopt door de zwaartekracht. Stap 4b. Toedienen van oxybutynine blaasspoeling  bij gebruik katheter MET luer lock  1. Leeg de blaas.  2.  Sluit de spuit aan op de katheter met een   draaiende beweging.   3.  Houd de spuit rechtop zodat de vloeistof   onderaan zit.  4. Duw de spuit leeg.  5.  Spoel nu de katheter na met fysiologisch   zoutoplossing**.   **Of spoel na met lucht in plaats van fysiologische   zoutoplossing. Of houd het uiteinde van de katheter omhoog,  zodat de vloeistof de blaas inloopt door de zwaartekracht.Starterpakket oxybutynine Unimedic 0,5 mg/m l Om het gebruik van dit geneesmiddel te   ondersteunen is een starterpakket ontwikkeld.   Het pakket is te verkrijgen bij jouw hulpverlener.     Het pakket bestaat uit:  •  naaldencontainer  •  bakje om 2 opgetrokken spuiten in te bewaren   •   stickers met oxybutynine blaasspoeling erop   om op de spuit te plakken  •  deze informatie folder.                          TwinPharma BV   Trasmolenlaan 5   3447 GZ  Woerden   e-mail: info@twinpharma.com   website: www.twinpharma.com   MEER WETEN? NEEM CONTACT OP MET   TWINPHARMA VIA INFO@TWINPHARMA.COMBewaar opgetrokken spuiten   maximaal 24 uur in de koelkast. TP-MAIL-OXY-21-03


 
https://www.twinpharma.com/producten/oxybutynine
https://www.geneesmiddeleninformatiebank.nl/smpc/h127448_smpc.pdf
1   1. NAAM VAN HET GENEESMIDDEL     Oxybutynine  HCl Unimedic 0,5 mg/ml , oplossing voor intravesicaal gebruik      2. KWALITATIEVE EN KWANTITATIEVE SAMENSTELLING     1 ml oplossing bevat 0,5 mg oxybutyninehydrochloride overeenkomend met 0,454 mg o xybutynine.     Hulpstof me t bekend effe ct   De oplossing bevat 3,5 mg (0,15 mmol) natrium per ml.     Voor de volledige lijst van hulpstoffen, zie rubriek 6.1.      3. FARMACEUTISCHE VORM     Oplossing voor intravesicaal gebruik.   Heldere, kleurl oze oplossing.     4. KLINISCHE GEGEVENS     4.1 Ther apeutische indicaties    Behandeling van frequente mictie, aandrang of aandrangincontinentie zoals kan optreden bij  overactiviteit van de blaas als gevolg van een neurogene blaasaandoening (bv. myelomeningokèle  of  ruggenmergletsel ), in situaties waarin de an ticholinerge bijwerkingen van oraal toegediend  oxybutynine niet worden verdragen. De intravesicale oplossing mag uitsluitend worden gebruikt  wanneer schone intermitterende katheterisatie (‘clean intermittent catheterisation’, CIC) al wordt toegepast.    Oxybutynin e HCl  Unimedic is geïndi ceerd voor gebruik bij volwassenen en kinderen ouder dan 5 jaar.     4.2 Dosering en wijze van toediening     Dit geneesmiddel wordt door medisch personeel toegediend, maar kan ook thuis door de patiënt of een  familielid/verzorg er worde n toegediend. Het is verei st dat de patiënt en het familielid of de verzorger  vóór de eerste toediening voldoende worden geïnstrueerd door deskundig medisch personeel,  bijvoorbeeld een uroloog of urotherapeut.     Dosering   Volwassenen:   De dosering is  individ ueel met e en startdosis  van 5 mg (1 0 ml) intravesicaal in de ochtend en avond.  De dosis kan na één week behandelen worden aangepast. De laagste effectieve dosering moet worden  gekozen. De dagelijkse dosering kan worden verhoogd tot een dosering tus sen 5  mg (10 ml) x  3 en  10 mg ( 20 ml) x 2 om voldoende effect te bereiken, op voorwaarde dat de bijwerkingen worden  verdragen.     Pediatrische patiënten   Kinderen ouder dan 5 jaar:   De dosering is individueel met een sta rtdosis van 0,1 mg/kg intravesicaal in de ochte nd en avond. De  dosis kan n a één week behandelen worden aangepast. De laagste effectieve dosering moet worden  gekozen. De dagelijkse dosering kan worden verhoogd tot 0,15 mg/kg tweemaal daags om voldoende  effect te bereiken, op voorwaarde dat de bi jwerking en worden verdragen. Pe r dosis mag niet meer dan  5 mg worden toegediend.    2 De veiligheid en werkzaamheid van oxybutyninehydrochloride bij kinderen jonger dan 5 jaar zijn nog  niet vastgesteld.     Speciale populat ies  Er zijn geen gegevens beschikbaar o ver intr avesicaal gebruik bij ouder en of pa tiënten met lever - of  nierinsufficiëntie. Een lagere startdosis dan hierboven aanbevolen dient te worden overwogen om het  risico op bijwerkingen te verminderen .  Nauwlettende controle op het optreden van bijwerking en wordt  aanbevolen wanneer het  middel bij  deze populaties wordt toegediend  (zie rubriek  4.4 en 5.2) .    Wijze van toediening   Voor intravesicaal gebruik. Om er zeker van te zijn dat de volledige dosis de blaas bereikt,  wordt het  volume van de katheter bepaald door de katheter met behulp van een inje ctiespuit te vullen met  fysiologische zoutopl ossing. Noteer het volume dat nodig is totdat de oplossing het uiteinde van de  katheter bereikt. Dit volume aan fysiologische zou toplossing wordt opgeteld bij het volum e aan  oxybutynineoplossing dat voor de beha ndeling is voorgeschreven. Na het legen van de blaas via  schone intermitterende katheterisatie (CIC) wordt eerst de oxybutynineoplossing en vervolgens de  fysiologische zoutoplossing in de blaas geïnjecteerd via de  nog aanwezige katheter. Daarna  wordt de  katheter verwijderd. De blaas dient elke 4 uur te worden geleegd via CIC.     4.3 Contra -indicaties     • Overgevoeligheid voor de werkzame stof of voor een van de in rubriek 6.1 verme lde  hulpstoffen.   • Myasthenia gravis   • Nauwekamerh oekglaucoom of ondiepe voor ste oogk amer   • Gastro -intestinale obstructie, paralytische ileus of darmatonie   • Patiënten met een ileostoma, colostoma, toxisch megacolon, ernstige colitis ulcerosa   • Patiënten met een ur inewegobstructie waarbij urineretentie kan optr eden  • Frequente mictie ’ s nachts door hart - of nieraandoening     4.4 Bijzondere wa arschuwingen en voorzorgen bij gebruik    Voorzichtigheid is geboden wanneer oxybutynine wordt gebruikt bij oudere patiënten en kinderen, die  gevoeliger voor de effecten van het geneesmiddel kunnen zij n.    Voorzichtigheid is ook geboden bij gebruik bij patiënten met autonome neuropathie (bv. de ziekte van  Parkinson) en bij patiënten met een lever - of nieraandoening.     Anticholinergica kunnen de motiliteit van het maag- darmk anaal ve rminderen. Voorzichtigheid is  geboden bij gebruik bij patiënten met een gastro -intestinale obstructieve aandoening vanwege het  risico op maagretentie en bij aandoeningen als colitis ulcerosa en darmatonie. Voo rzichtigheid is  geboden wanneer anticho linergic a worden gebruikt bij p atiënten die  een hiatushernia of gastro - oesofageale reflu x hebben en/of gelijktijdig geneesmiddelen gebruiken die oesofagitis kunnen  veroorzaken of verergeren (zoals bifosfonaten).    Het gebruik van oxybutynine kan de symptom en van hyperthyreoïdie, hartfal en, hartritm estoornissen,  coronaire hartziekte, tachycard ie, hypertensie en prostaathypertrofie verergeren.     Oxybutynine vermindert de transpiratie, wat tot hitte -uitputting bij patiënte n kan leiden als het  geneesmiddel bij e en hoge omgevingstemperatuur wo rdt gebruikt .     Omdat oxybutynine nauwekamerhoekglaucoom kan veroorzaken, moet de patiënt het advies krijgen  om onmiddellijk contact op te nemen met een arts in geval van plotseling verl ies van de  gezichtsscherpte.   Gedurende  de beha ndeling moeten de gezic htsscherpte en de intraoculaire druk worden gecontroleerd.    3 Goede mondzorg is belangrijk omdat behandeling met oxybutynine het risico op cariës verhoogt als  gevolg van een droge mond.     Anticholinergica als oxybutynine kunne n het cognitieve vermogen vermi nderen en ef fecten op het  CZS veroorzaken, zoals agitatie en slaapstoornissen. Er kunnen ernstige atropineachtige symptomen  optreden, vooral bij kinderen, waardoor dosisaanpassing of stopzetting van de behandeling  noodzakelij k kan zi jn.    Het risico op antichol inerge b ijwerkingen is bij intravesicaal gebruik duid elijk lager dan bij orale  toediening. Dit komt waarschijnlijk doordat oxybutynine over een langere periode wordt  geabsorbeerd, de  piekserumconcentratie later wordt bere ikt en oxybutynine in mindere m ate wordt  afgebroken tot de actieve metaboliet N -desethyl oxybutynine, de voornaamste oorzaak van deze  bijwerkingen.     Tijdens langdurige behandeling met intravesicaal oxybutynine is een verhoogde frequentie van  asymptomatische bacteri urie en lage- urinewegin fecties waar genomen.   In geval van een urineweginfectie t ijdens behandeling met oxybutynine dient een geschikte  antibacteriële behandeling te worden gestart.     Pediatrische patiënten   Bij kinderen is tijdens langdurige behande ling met  intravesicaal oxybutynine een verhoogde frequentie  van asymptomatische bacteriu rie en lage -urineweginfecties waargenomen. In geval van een  urineweginfectie tijdens behandeling met oxybutynine dient een geschi kte antibacteriële behandeling  te worde n gestar t.    4.5 Interacties met  andere geneesmiddelen en andere vormen van interactie    Farmacodynamische interacties:   De anticholinerge activiteit van oxybutynine neemt toe bij gelijktijdig gebruik van andere  antichol inergica of geneesmiddelen met een anti choliner ge werking, zoals amant adine en and ere  anticholinerge antiparkinsonmiddelen (bv. biperideen, levodopa), antihistaminica, antipsychotica (bv. fenothiazinen, butyrofenonen, clozapine), kinine, tricyclische antid epressiva, atropine en gerelateerde  stoffen zoa ls atropine -antispasmodica,  dipyridamol.    Alcohol kan de sufheid versterken die anticholinerge geneesmiddelen als oxybutynine veroorzaken  (zie rubriek  4.7).     Oxybutynine kan de werking van prokinetische behand elingen antagoneren.     Oxybutynine kan d e absorp tie van bepaalde gelijktijd ig toege diende geneesmiddelen wijzigen door het  antic holinerge effect op de motiliteit van het maag -darmkanaal.     Sublinguale nitraten lossen mogelijk minder goed op onder de tong vanwege een droge mond, wat tot  een verminderd the rapeutisch effect van d e nitraten k an leiden. Patiënten moeten het advies krijge n  om de mond vochtig te maken voordat ze een tablet onder de tong leggen.     Gelijktijdig gebruik van cholinesteraseremmers kan het  cholinesteraseremmende effect verminderen.    Farmacokinetische interacties :  Oxybut ynine wordt gemetaboliseerd door het cytochro om P450- iso-enzym CYP3A4.   Gelijktijdige toediening van een CYP3A4- remmer (bv. itraconazol, erytromycine, grapefruitsap) kan  het metabolisme van oxybutynine remmen, met  een ver hoogde systemische blootste lling to t gevolg.    4.6 Vruchtbaarheid, zwangerschap e n borstvoeding     Zwangerschap  Er is een beperkte hoeveelheid gegevens over het gebruik van oxybutynine bij  zwangere vrouwen. Uit d ieronderzoek is reproductietoxiciteit gebleken (zie rubriek  5.3). Totdat m eer 4 ervaring met Oxybutynin e HCl Unimedic is opgedaan, wordt dit middel niet aangeraden  voor gebruik  tijdens de zwangerschap.     Borstvoeding Oxybutynine wordt in kleine hoeveelheden in d e moedermelk uitgescheiden en zelfs  bij  therape utische doses zijn effecten  op met moedermelk gevoede pasgeborenen/zuigelingen m ogelijk.  Gebruik van oxybutynine in de periode dat borstvoeding wordt gegeven, wordt daarom niet  aang eraden.     Vruchtbaarheid Er zijn geen gegevens beschikbaar over  het effect op de vruchtbaarheid bij de  mens.  Uit dieronderzoek is een verminderde vruchtbaa rheid bij vrouwtjes gebleken (zie rubriek 5.3).     4.7 Beïnvloeding van de rijvaardigheid en het vermogen om machines te bedienen     Behandeling met oxybutynine kan dui zeligheid, s ufheid en wazig zien veroor zaken, w at invloed heeft  op de rijvaardigheid en het vermogen om machines te bedienen.     4.8 Bijwerkingen     De systemische bijwerkingen zijn bij intravesica le toediening minder uitges proken dan bij orale  toediening. De  exacte freq uentie van bijwerkingen bij  intrave sicale toediening is niet bekend.     Bij behandeling met oxybutynine kunnen dosisafhankelijke anticholinerge bijwerkingen optreden. De  volgende bijwerkingen kunnen voorkomen met de frequentie niet bekend ( kan me t de beschikba re  gegevens niet worden bepaald) :    Systeem/orgaanklasse  Frequentie niet bekend  (kan met de beschikbare gegevens  niet worden bepaald )   Infecties en parasitaire  aandoeningen  Urineweginfecties    Psychische sto ornissen    Angst, verward heid, ruste loosheid, de soriëntatie, agitatie   Zenu wstelsel aandoeningen    Hoofdpijn, duizeligheid, sla perigheid, sufheid   Oogaandoeningen    Droge ogen, wazig zien, nauwekamerhoekglaucoom,  overgevoeligheid voor licht   Hartaandoeningen    Tachycardie   Bloedvataandoeningen    Overmatig bl ozen  Maagdarmstelselaandoe ningen    Droge mond, obstipatie, abdominaal ongemak, diarree   Huid - en onderhuidaandoeningen    Droge huid   Nier- en urinewegaandoeningen    Urineretentie   Letsels, intoxicaties en  verric htingscomplicaties  Hitte-uitputting     Melding van  vermoedelijke bijwe rking en  Het i s belangrijk om na toelating van het geneesmiddel vermoedelijke bijwerkingen te melden. Op  deze wijze kan de verhouding tussen voordelen en risico’s van het geneesmiddel voor tdurend worden  gevolgd. Beroepsbeoe fenaren in d e gezondheidszorg wordt ver zocht al le vermoedelijke bijwerkingen  te melden via het Nederlands Bijwerkingen Centrum Lareb (website: www.lareb.nl).     4.9 Overdosering    5 De ervaring met overdosering van oxybutynin e is beperkt, maar wordt in verband gebracht me t  anticholinerge effecten.     Symptom en:   Angst, agitatie, verwardheid, hallucinaties, depressie van het CZS, excitatie van het CZS.   Tachycardie, ventriculaire extrasystolen. Maag -darmproblemen waaronder braken.  Insulten, mydriase, urineretentie , koorts, de hydratie.    Behandeling:   Maak de bl aas leeg. Bij angst, agitatie of insulten wordt diazepam toegediend. Bij centrale  anticholinerge symptomen zonder andere cardiale effecten dan tachycardie is behandeling met  fysostigmine mogelijk. Symptomatisc he behandeli ng.      5. FARMACOLOGISCHE EI GENSCHAP PEN     5.1 Farmacodynamische eigenschappen     Farmacotherapeutische categorie: middelen bij urge- incontinentie. ATC -code: G04B D04    Werkingsmechanisme: Oxybutynine is een anticho linergicum met antimuscarine -eigens chappen,  d.w.z. een competitieve a ntagonist van  acetylcholine op de muscarinereceptoren. Intravesicale  toediening heeft ook een direct spasmolytisch effect op de gladde spieren van de blaas (calciumantagonistisch en lokaa l anesthetisch effect).     Farmacody namische eff ecten:   In therapeutis che d oses ver mindert oxybutynine het contractievermogen van de detrusor, wat leidt tot  een grotere blaasinhoud bij de eerste detrusorcontractie en een langer interval tussen micties.  Oxybutynine verlaagt daardoor de freque ntie van mic tiedrang en vermindert  dus ook de i ncontinentie - episoden en willekeurige micties.   Intravesicaal toegediend oxybutynine heeft minder uitgesproken centrale effecten en ook minder effect  op het coronaire vaatstel sel vergeleken met orale blootstelling.     Oxybut ynine is een racemisch  meng sel (50: 50) van R - en S -isomeren. De antimuscarineactiviteit  berust voornamelijk bij de R -isomeer. Deze vertoont een grotere selectiviteit voor de  muscarinereceptorsubtypen M1 en M3 (voornamelijk in de cerebrale corte x en de paro tisklier  respectieveli jk de  blaasmu sculatuur en het ileum) dan voor het subtype M2 (voornamelijk in  hartweefsel). Uit in -vitro -onderzoek blijkt dat de actieve metaboliet, N -desethyloxybutynine, een  farmacologi sche werking op de humane detrusors pier heeft d ie vergelijkbaar is me t die van  oxybutynine, maar een grotere bindingsaffiniteit voor parotisweefsel heeft dan oxybutynine. De vrije  base van oxybutynine is farmacologisch gelijkwaardig aan oxybutyninehydrochl oride.     5.2 Farmacokinetische eigenschappen     Absorptie    Intravesicaal oxybutynine  wordt goed geabsorbeerd door de blaaswand heen in de systemische  circulatie.  Bepalingen van de plasmaconcentraties oxybutynine na intravesicale toediening liet een  zeer grot e interindividuele variabiliteit zi en, maar er was een substanti ële absor ptie van  het  geneesmiddel, ook na intravesicale toediening, waarbij maximale concentra ties in plasma na ongeveer  één uur werden bereikt.     De farmacok inetiek van intravesicaal oxybutyninehydrochloride is onderzocht bij gezonde  vrijwilligers. De systemisc he bloot stelling (AUC) aan racemisch oxybutynine was significant groter na  indruppelen (294%) dan bij orale toediening. Daartegenover was de systemische  blootstelling aan de  metaboliet N -desethyloxybutynine significant lager na indruppelen (21% van de blootstellin g na orale 6 toediening). Ten gevolge hiervan was de verhouding metaboliet- tot-oorspronkelijke verbinding in het  geval van intravesicale toedienin g een factor 14 lager.   Deze waarnemingen wijzen er duidelijk op dat de wijze van toediening de absorpti e, en me t name het  ‘first -pass’ -metabolisme van oxybutynine, sterk beïnvloedt.   H et is duidelijk dat het ‘first- pass’ -effect significant verminderd is b ij intravesicale toediening.  Uitgaand van de gerapporteerde biologische besch ikbaarheid van oxybutynine van ongeveer 6% na  orale toediening, zou de absolute biologische beschikbaarheid van de oorspronkelijke verbinding na  intravesicale indruppeling kunnen worden geschat op 20%.   Dis tributie   Oxybutynine wordt na systemische a bsorpt ie in hoge mate verdeeld naar lic haamsweefsels.  Het verdelingsvolume wordt geschat op 193 liter na intraveneuze toediening van 5  mg  oxybutyninehydrochloride.   Ongeveer 85% van het oxybutynine in bloed wordt gebonden aan serumalbumine.   M etabolisme:  Oraal  toegediend oxybutynine w ordt voornamelijk gemetaboliseerd door het cytochroom P450- systeem, met name CYP3A4, dat vooral in de lever en darmwand voorkomt. Tot de metabolieten behoren voornamelijk N-desethyloxybutynine, dat farmacologisch actief is, en  fenylcyclohexylglycolzuur, da t farmac ologisch inactief is. Intravesicale toediening van oxybutynine  ontloopt het ‘first -pass’ -metabolisme in het maag -darmkanaal en de lever, waardoor duidelijk minder  van de N-desethyl-metaboliet wordt gevormd, wat de verdraagbaarheid van de stof kan verhogen. N- desethyloxybutynine wordt verondersteld de oorzaak te zijn van vele anticholinerge bijwerkingen. De  C max voor oxybutynine is lager en de AUC vlakker bij intravesicale toediening vergeleken met orale  toediening. Dit wordt  ook geacht bij te dragen  aan de lagere frequentie van anticholinerge  bijwerkingen.   D e invloed van leeftijd, gewicht, ras en tabaksgebruik op de farmacokinetiek van oxybutynine is  onbekend.  Elim inatie   De halfwaardetijd van oxybutynine is circa 2 uur, on geacht of de stof oraal of intrav eneus wordt  toegediend. De halfwaardetijd na intravesicale toediening is langer. Oxybutynine wordt uitgebreid gemetaboliseerd door de lever (zie boven) en minder dan 0,1% van de  toegediende dosis wordt onveranderd via de ur ine uitgescheiden . Minder  dan 0,1 % van de toegediende  dosis wordt uitgescheiden als de metaboliet N -desethyloxybutynine.  5.3  Gegevens uit het preklinisch veiligheidsonderzoek   P reklinische gegevens duiden niet op een speciaal risico voor mensen. Deze gegevens zijn afkomst ig  van onderzoek  op het gebied van acute toxiciteit, toxiciteit bij herhaalde dosering, genotoxiciteit,  carcinogeen potentieel en lokale toxiciteit. Bij een subcutaan toegediende concentratie van  0,4 mg/kg/dag oxybutynine is de incidentie van orgaanafwijki ngen significant hoger, maar dit wordt  alleen waargenomen bij maternale toxiciteit. Vanwege het ontbreken van inzicht in de samenhang  tussen maternale toxiciteit en het effect op de ontwikkeling kan de relevantie voor de veiligheid bij de  mens niet worden beoordeeld. In het vruchtbaarheidsonderzoek met subcutane toediening bij ratten  werden geen effecten gemeld bij mannetjes, maar was de vruchtbaarheid bij vrouwtjes verminderd. Er  werd een NOAEL (‘no observed adverse effect level’, niveau waarop geen schadel ijk eff ect word t  waargenomen) van 5 mg/kg vastgesteld.   Milieurisicobeoordeling  De werkzame stof oxybutynine is persistent in het milieu.  6. F ARMACEUTISCHE GEGEVENS 6.1  Lijst van hulpstoffen  7 N atriumchloride   Zoutzuur (voor pH -aanpassin g)  Water voor inj ecties  6.2  Gevallen van onverenigbaarheid   B ij gebrek aan onderzoek naar onverenigbaarheden mag dit geneesmiddel niet met andere  geneesmiddelen gemengd worden.   6.3  Houdbaarheid   2  jaar.   Geopende verpakking: uit microbiologisch oogpunt moet het geneesmidd el onmiddellijk worden  gebruikt. Als het geneesmiddel niet onmiddellijk wordt gebruikt, zijn de bewaartijd en  bewaarcondities vóór toediening de verantwoordelijkheid van de gebruiker.   6.4  Speciale voorzorgsmaatregelen bij bewaren   B ewaren beneden 25 ºC.  Voor bewaarcondit ies van het geneesmiddel na opening, zie rubriek  6.3.  6.5  Aard en inhoud van de verpakking  G lazen injectieflacon met een broombutyl stop en een aluminium dop: 10x20  ml.  6.6  Speciale voorzorgsmaatregelen voor het verwijd eren en andere in structies   Voor instillatie in de  blaas via een katheter.  Al het ongebruikte geneesmiddel of afvalmateriaal dient te worden vernietigd overeenkomsti g lokale  voorschriften.   7. HOUDE R VAN DE V ERGUNNING VOO R HET IN DE H ANDEL B RENGEN Unimedic Pharma A B  Råsundavägen 12  169 67 S olna  Zweden   8. NUMMER(S) VAN DE VE RGUNNING VO OR HET IN DE H ANDEL B RENGEN  RVG 127448  9. DATUM V AN EERSTE V ERGUNNINGVERLENING/VERLENGING VAN DE  VERGUNNING Datum van eerste verlening van de vergunning: 3 februari 2021 Datum van laatste verlenging: 21 December 2022  10. DATUM VAN HERZIENING VAN D E TEKST Laatste gedeeltelijke wijziging betreft rubriek 9: 8 juni 2022  Gedetailleerde informatie over dit geneesmidd el is beschikbaar op de website van CBG (w ww.cbg- meb.nl). 


 
https://www.twinpharma.com/producten/oxybutynine
https://www.geneesmiddeleninformatiebank.nl/Bijsluiters/h127448.pdf
1 B ijsluiter: informatie voor de gebruiker   Oxybutynine HCl Unimedic 0,5  mg/ml , oplossing voor intravesicaal gebruik  oxybutyninehydrochloride  L ees goed de hele bijsluiter voordat u dit medicijn  gaat gebruiken want er staat belangrijke  informatie in voor u.   - Bewaar deze bij sluiter. Misschien heeft u hem later weer nodi g. - H eeft u nog vragen? Neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige - Geef dit medicijn  niet door aan anderen, want het is alleen aan u voorgeschreven. Het ka n sch adeli jk zijn  voor anderen, ook al hebben zij dezelfde klachten als u. - Krijgt u last van een van de bijwerkingen die in rubriek 4 staan? Of krijgt u een bijwerking die niet in deze bijsluiter staat? Neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige. I nhoud van dez e bijsl uiter  1. Wat  is Oxybuty nine HCl Unimedic en waarvoor wordt dit medicijn  gebruikt? 2. Wanneer mag u dit medicijn  niet gebruiken of moet u er extra voorzichtig mee zijn? 3. Hoe gebruikt u dit medicijn ? 4. M o gelijke bijwerk ingen 5. Ho e bewaart u  dit medici jn? 6. Inhoud van de verpakking en overige informatie 1. Wat  is Oxybutynine  HCl Unimedic en waarvoor wordt dit medicijn  gebruikt? O xybutynine  HCl Unimedic wordt gebruikt voor de behandeling van een overactieve blaas  waardoor u heel v aak moet plassen of incontine nt bent (urine verliest). Dit kan komen door spina  bifida (open rug)  of door letsel van het  ruggenmerg .  Dit medicijn  bevat de werkzame stof oxybutynine, die ervoor zorgt dat de blaas groter kan worden en  er meer urine in  kan, voordat u moet ga an plassen. H ierdoor is er ook minder risi co op urineverlies.  D it medicijn  wordt via een slang ( kathe ter) rechtstreeks in de blaas toegediend bij patiënten die er ge  (anticholinerge) bijwerkingen krijgen wanneer ze oxybutynine in tabletvorm  gebruik en (zi e rubr iek 4)  en die al een katheter gebruiken o m de blaas leeg te maken (dit wordt schone interm itterende  katheterisatie [‘clean intermittent catheterisation’, CIC] genoemd ).  D it medicijn  wordt gebruikt  bij volwassenen en kinderen o uder dan 5 jaar.   2. Wan ne er mag u dit  medicijn  niet gebruiken of moet u er extra voorzichtig mee zijn? Wan ne er mag u dit medicijn  niet gebruiken? Vertel het uw dokter.   - U bent allergi sch voor een van de stoffen in dit medi cijn. Deze stoffen kunt u vinde n in rubri ek 6 van de ze bijsluiter . - U heeft een zeldzame ziekte  van de s pieren, die myasthenia gra vis wordt genoemd, waardoor de spieren in het lichaam zwak worden en snel vermoeid raken. - U heeft n auwek amerhoekglaucoom (verhoogde oogdru k) of ee n ondiepe voorste  oogkamer. - Uw darme n zijn afgesloten of verlamd of werken niet goe d. - U heeft een er ge vorm van colitis ulcerosa (terugkerende, erge  ontsteking van de dikke darm met zweervorming), een  ileostoma (met een  operatie gemaakte openin g tussen dunne darm e n h uid), e en colostoma ( met een  operatie  gemaakte opening tussen dikke darm en huid) of ee n t oxisch megacolon (vergrote dikke darm). - U heeft moeite met plassen of kunt de blaas niet goed leeg pl assen.2 - U moe t ’s nachts vaak plassen door  een hart - of nier ziekte .     Wan neer moet  u extra voorzichtig zijn met dit medicijn ?   Neem contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige voordat u dit medicijn  gebruikt. Ouderen  en kinderen kunnen sneller last hebben van de effecten van het medicijn.   Voorzichtigheid i s geboden wa nneer dit medicijn  wordt gebru ikt bij   • aandoeningen van het zenuwste lsel (bv. de ziekte van Parkinson);   • erge ziekte of aandoening  van het maag -darmkanaal, zoals een middenr ifbreuk;   • een lever - of nieraandoening.     Oxybutynine  kan de sympto men vererger en bij   • een overactieve schildklier (h yperthyreoïdie);   • bepaalde aandoeningen van de kransslagaders;   • hoge bloeddruk;   • vergrote prostaat ;  • onregelmatige of versnelde hartslag.     Omdat  behandeling m et oxybutynine tot gevolg kan hebben dat u minder zw eet, loopt u meer r isico op  hitte-uitputting als het warm is.     Oxybutynine kan een bepaalde vorm van staar ( glauc oom) veroorzaken. Neem onmiddellijk contact  op met uw arts als u pijn in de oge n krijgt o f plotseling minder scherp z iet.     Tijdens  langdurige behandeling is het risico op ontste king van de ur inebuis of d e blaas ( lage- urineweg infecties ) verhoogd. Een urine weginfectie tijdens behandeling met oxybutynine moet met  antibiotica worden b ehandeld.     Goede zorg voor uw mond en ta nden is belangrijk omda t behandeling m et oxybutynine het risi co op  gaatjes  in uw  tanden  verhoogt door  een droge mond.     Er is een risico dat dit type medicijn  de beweginge n van het  maag-darmkanaal vermindert,  de aandacht  beïnvl oedt en symptomen als angst, rusteloosheid en sl aapp roblemen veroor zaakt . Wanneer  oxybutynin e via een ka theter rechtstreeks in de blaas wordt toegediend, is h et risico lager dan bij  toediening via de mond.    Kind eren en jongeren tot 18 jaar   Oxybut ynine  HCl Uni medic wordt niet aanbevolen voor gebruik bij kindere n jonger dan 5 jaar.  Bij kind eren die langdurig met oxybutynine via een katheter in de blaas worden behandeld, is een  verhoogd risico op ontsteking van de urine buis of d e blaas ( lage-urineweginfecties ) waargenomen.    Gebruikt u nog andere medicijnen ?  Gebruikt u naast Oxybutynine  HCl Unimedic nog a ndere medicijn en, heeft u dat kor t geleden  gedaan  of gaat u dit misschien binne nkort doen? Vertel dat dan uw a rts of apotheker.     Oxybutynine kan de beweeglijkheid van het ma ag-darmkanaal verminderen en daardoo r het effect van  andere  medicijnen  beïnvloeden. Gel ijktijdig gebruik met andere medicijne n kan ook het effect van  oxybutynine versterken. Dat geldt vooral voor medicijne n met ver gelijkbare effecten of medicijnen  die  de omzetting van oxybutynine remmen. Hierdoor kan het risico op een droge mond, verstop ping  (obstipat ie) en sufheid grot er worden .     Vertel het uw arts in ieder geval als u een van de volgende me dicijnen  gebru ikt:     • fenothiazinen, butyrofenonen of cloza pine (voor de behandeli ng van psychische stoornissen)   • amantadine, biperideen of levodopa ( voor de behand eling van de ziekte  van Parkinson)   • tricyclische antidepressiva (voor de behandeling van depressi e)   • kinine ( voor de behandeling van malaria)  3 • atropine (verwijdt de pupil van he t oog, spierverslapper)   • dipyridamol (vermindert het risico op bloedstol sels)  • antihistaminen (voor de  behandel ing van allergieën)   • itraconazol (voor de behandeling van schi mmeli nfecties)   • erytromycine (voor de behandeling van bacteriële  infecties)   • cholineste raseremmers (tegen dementie of bepaalde spi eraandoeningen)     Medicij nen tegen pijn op de borst (angina pectori s) die u onder de tong moet laten smelten, zull en bij  een droge mond mogelijk minder goed oplossen onder de tong. Het wordt daarom a anbevolen om de  mond vochtig te maken voordat u zo’n table t inneemt.     Waarop moet u letten met d rinken en alcohol ?  Drink geen grapefruitsap, want dit kan de werking  van oxybutynine  in uw  lichaam  beïnvloeden.   Alcohol in combinatie met dit medi cijn kan u nog suffer  en moe  maken .    Zwangerschap, borstvoeding en vruch tbaarhe id  Bent u zwanger , denkt u  zwan ger te zijn, wilt u zwanger worde n of geeft u borstvoeding? Neem dan  contact op met uw  arts of apo theker voordat u dit medici jn gebruikt.     Gebruik van dit medicijn wordt nie t aangeraden  tijdens  de zwangerschap.    Gebrui k van dit medicijn  wordt  niet aangerad en in de period e dat u  borstvoeding geeft . Dit medicijn  kan in kleine hoeveelhede n in de moedermelk komen .     Rijvaardighe id en het gebruik van machines   Dit medicijn  kan sufheid, duizeligheid (vertigo) of wazig zien ve roorzaken. Rijd geen aut o en gebruik  geen machines als u last heeft van deze bijwerkingen .      3. Hoe gebruikt u dit medicijn ?   Dit medicijn  wordt a an u toegedi end door medisch personeel, maar als u o f een familielid/verzorger  voldoende instructie heeft gekr egen van deskundig medis ch pe rsone el, kunt u of uw  familielid/ verzorger het medicijn  zelf thuis t oedienen.     De blaas wordt leeggemaakt via een ka theter die in de plasbuis wordt ingebracht. Dit wordt schone  intermitterende katheterisatie (‘clean intermitte nt catheterisation’, C IC) gen oemd . Wan neer de blaas  leeg is, w ordt eerst de oplossing met d it medicijn  en vervolgens de fysiologische zoutoplossing in de  blaas geïnjecteerd via de nog aanwezige kathet er. Daarna wordt de katheter verwijderd. De blaas moet   elke 4 uur worden gelee gd via CIC .    De dosering verschilt per per soon en hangt af van uw medische toestand en hoe u op het m edicijn   reageert. Om er voor te zorg en dat de gehele dosis in de blaas  terechtkomt, zal uw arts bepalen hoeveel  fysiologische zoutopl ossing na het  medicijn  in de katheter m oet worden gebracht.     Volwassenen   De dosering verschilt per persoon en wordt door uw  arts vastgesteld. De s tartdosis is  5 mg (10 ml) in  de blaas in d e ochtend en avond. De dagelijkse dosering kan worden verhoogd tot 5 mg (10 ml) drie  keer pe r dag of 10  mg (20 ml) twee keer per dag  om vo ldoende effect te bereiken, op voorwaarde dat u  de bijwerkingen kunt verdragen.     Gebruik  bij kinderen en jongeren tot 18 jaa r  Kinderen ouder dan 5 jaar: De d osering verschilt per p ersoon  en wo rdt door  de behandelend ar ts  vastgesteld.   De startdosis is 0,1 mg/kg in de blaas in de oc htend en avond. De dagelijkse dosering kan worden  verhoogd tot 0,15 mg/kg twee keer per dag  om voldoen de effect te be reiken, op voorwaarde d at het  kind de bijwer kingen ka n verdra gen. Pe r dosis mag ni et meer dan 5  mg worden toegediend.  4   Speciale populaties   Bij de behandeling van ouderen en pa tiënten met een slecht werkende lever (leverinsufficiën tie) of  nieren (nierins ufficiëntie) is voorzichtigheid geboden. Een la gere dosis  kan worden overwo gen.    Heef t u te veel van dit medicijn  gebru ikt?  Als u te veel van dit medicijn  heeft gebruikt, moet de  blaas leeg worden gemaakt.   Een te grote hoeveelheid va n het medicijn  kan leiden tot symptomen als angs t, ruste loosheid,  verw ardheid, dingen zien, horen of voelen die er niet zijn ( halluci naties ), sufh eid, versnelde hartslag  (tachycardie),  maagk lachten, kr ampen, moeit e met plassen, koorts en uitdroging.     Heeft  u nog andere vragen over het gebruik van dit medicijn ? Neem dan contac t op met uw a rts,  apoth eker of verple egkundige.       4. Mogelijke bijwerkingen     Zoals elk medicijn  kan ook dit medic ijn bijwerkingen hebben. N iet iedereen krijgt daarmee te maken.     Neem on middellijk contact op m et uw arts als  u pijn in de ogen krijgt of plot seling wazig gaat zien.  Dit kunnen sym ptomen van nauwekamerhoekglaucoom zijn .    In geval van een urineweginfectie m oet u contact opn emen met een  arts en antibiotica krijgen.    Deze bijwerk ingen zi jn minder duidelijk  wanneer het medicijn  rechtstreeks in de bl aas wordt  toegediend dan wanneer het v ia de mond wordt ingeno men.   Hoe vaak bijwerkingen bij toediening in de b laas p recies voorkomen, is niet bekend.     Er kunnen bijwer kingen optr eden , zoals hieronder beschreven. Dit is een groep van bijwerkingen  (antichol inerge bijwerkingen) die  kunnen ontsta an door  de manier waarop  dit type  medicijn werkt  in  uw lichaam.  Of u deze bijwerkingen  krijg t en hoe erg ze zijn, kan afhangen van hoeveel u van dit  medicijn krijgt. D e volgende bijwerkingen kunnen voorkomen, waar van het niet bekend is hoe  vaak  (kan met de beschikbare gegevens nie t wor den bepaald):     • heel er g blozen   • hoofdpijn, duizeligheid, slaperigheid, sufheid   • versnelde hartslag (tachy cardie)   • droge huid   • droge mond, verstopping (obstipatie), ongemak in de buik, diarree   • achterblijven van urine in de blaas  doordat de bla as niet goe d geleegd kan worden  (urinere tentie)   • angst, verwardheid, rusteloosheid, ver wardheid ( desoriëntatie ), opwinding (agitatie)   • hitte-uitputting door dat u minder zweet   • droge ogen, wazig zien, verhoogde  druk in de ogen (nauwekamerhoekglauco om), heel erg  gevoelig voor licht   • urineweginfecties       Het melden va n bijwerkingen   Krijgt u last va n bijwerkingen, neem dan contact op met uw arts, apotheker of verpleegkundige. Dit  geldt ook voor bijwerkingen die niet  in deze bijsluiter staa n. U kunt bi jwerkingen ook melden via het   Nederlands Bijw erkingen Centrum Lareb ( website: www.lareb.nl ). Door bijwerkingen te melden,  helpt  u ons om  meer informatie te kri jgen over de veiligheid va n dit medicijn .      5. Hoe bewaart u di t medicijn ? 5 Be waren beneden 25°C.  Buiten het zicht en bereik van kinderen houden.  Een geopende ver pakking moet direct worden gebruikt.  Gebruik dit medicijn  niet m eer na de uiterste hou dbaarheidsdatum. Die vindt u op he t etiket na EXP.   Daar s taat een maand  en een jaar. De laatste dag van die maand is de uiterste houdbaarheidsd atum.   S poel medicijnen  niet door de gootsteen of de wc  en gooi ze nie t in de vuilnisbak. Vraag uw apotheker  wat u met medicijnen  moet doen die u niet meer gebruikt. Als u medicijnen  op de juiste mani er  afvoert, worden ze op ee n juiste  manier vernietig d en komen ze ni et in het milie u tere cht.  6. I nhoud van de verpakking en overige informatie We lke stoffen zitten er in dit medicijn ?  1 ml oplossing bevat 0,5 mg van de wer kzame s tof oxybutyninehydrochloride.   De andere s toffen in dit medicijn  zijn natri umchloride, zoutzuur (voo r pH-aanpassing) en water voor  injectie s.  H oe zi et Oxybut ynine  HCl Unimedic eruit en hoeveel zit er in een verpakking?   Helde re, kleurloze oplo ssing in e en glazen in jectieflacon met e en broombutyl stop en een a luminium  dop.   Verpakkingsgrootte: 10x20 ml.   H ouder van de vergunning voor het in de handel brenge n en fabrikant   Ve rgunninghouder:  Unimedic Pharma AB   Råsundavägen 12   169 67 Solna   Zweden   Fa brikant:  Unimedic AB   Storjordenvägen 2   864 31 Matfors   Zweden   N eem v oor alle informatie over dit medicijn  contact op met de vertegenwoordiger voor  correspondentie en inlichtingen   TwinPharma BV   Trasmolenlaan 5   3447 GZ Woerden   Nederlan d  Dit m edicijn is in  het register ingeschreven onder:   RVG 127448  Di t medicijn  is geregist reerd in lidstaten van de  EEA  onder de volgende namen:   Belgi ë Oxybutynin Unimedic  Denemarken  Oxybutynin Unimedic  Finland Oxybutynin Unimedic   Nederland Oxybutynine H Cl Un imedic   Noorwe gen Oxybutynin Unim edic  Zweden   Oxybut ynin Unimedic  Deze bijsluiter is voor het laatst goedgekeurd in september 2021. 6 G edetaille erde informatie over dit medicijn  kunt  u vinden  op de we bsite van het CBG  (www.cbg - meb.nl ).  


 
https://www.twinpharma.com/producten/oxybutynine
Oxybutynine | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Fenylefrine Oxybutynine Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml in 20ml, oplossing voor intravesicaal gebruik. Voor meer informatie lees het vraag en antwoorden document en de handige gebruikersinformatie . Bekijk de instructie video voor het toedienen van deze oxybutynine blaasspoeling. Meerdere spuiten uit 1 flacon: bekijk deze instructiefilm . Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml in 20ml is een uitsluitend op recept geneesmiddel en wordt door TwinPharma BV gedistribueerd. Unimedic Pharma AB is de registratiehouder. Bestel- en productinformatie Nederland Bestelinformatie: Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml wordt in principe alleen geleverd aan groothandels. Onze bestelprocedure is: Bestel via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (020 708 5426). Registratietekst van Oxybutynine Bijsluiter van Oxybutynine Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/producten/sibnayal
https://www.ema.europa.eu/en/documents/product-information/sibnayal-epar-product-information_nl.pdf
1                                                  ANNEX I     SUMMARY OF PRODUCT CHARACTERISTICS       2   1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules       2. QUALITATIVE AND QUANTITATIVE COMPOSITION     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules     One sachet contains 282  mg of potassium citrate and 527 mg of potassium hydrogen carbonate .  This corresponds to 7.9 mEq of alkali ( i.e. 2.6 mEq of citrate and 5.3 mEq  of hydrogen carbonate) and  to 7.9 mEq of potassium  (i.e. 308 mg of potassium) .    Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules    One sachet contains 847  mg of potassium citra te and 1 ,582 mg of pota ssium hydrogen carbonate .  This corresponds to 23.6 mEq  of alkali ( i.e. 7.8 mEq of citrate and 15.8 mEq of hydrogen carbonate)  and to 23.6 mEq of potassium  (i.e. 924 mg of potassium) .    For the full list of excipients, see section 6.1.       3. PHARMACEUTICAL FORM     Prolonged- release granule     Green (potassium citrate) and white (potassium hydrogen carbonate), biconvex, 2 mm diameter.      4. CLINICAL  PARTICULARS     4.1 Therapeutic indications     Sibnayal  is indicated for the treatment of distal renal tubular acidosis (dRTA) in  adults, adolescents  and children  aged one year  and older.     4.2 Posology and method of administration     Posology     Dosing is based  on age  and weight.   When  initiating  alkalising  therapy, the  target  starting  daily  dose  indicated  below  for each  age group  should be  used  and incrementally  titrated  to obtain the optimal  dose  that provides  adequate metabolic  acidosis control  based on plasma  bicarbonate  levels.      - Adults:  initiation  at 1 mEq/kg/day, with  a maximal  incremental  increase/decrease of  0.5 mEq/kg/day  to optimal  dose   - Adolescents from  12 years:  initiation  at 1 mEq/kg/day,  with  a maximal  incremental   increase/decrease of  1.0 mEq/kg/day to optimal dose    - Children  from  4 to 11 year  inclusive:  initiation  at 2 mEq/kg/day, with  a maximal  incremental   increase/decrease of  1.5 mEq/kg/day to optimal dose    - Children  from  1 to 3 years  inclusive:  initiation  at 4 mEq /kg/day, with  a maximal  incremental   increase/decrease of  1.5 mEq/kg/day to optimal dose     3   When  switching  from  another  alkalising  therapy  to Sibnayal , treatment  should be  initiated  at the target   dose used  with  the previous  therapy (in mEq /kg/day ) and titrated  where  necessary  as described  above.     The maximum  dose,  regardless  of the age group,  is either  10 mEq/kg/day or a total daily dose of  336 mEq, whichever is lower .    The total daily  dose should be administered  in two intakes.  For each  individual  patient , the nearest   dose to the target  dose  should be  fixed  by combining  whole  sachets of  the two available strengths.    In case of vomiting  within two hours after intake , the patient should take  another do se.  The use of this medicine requires medical supervision.    Special  populations    Elderly   No dose adjustment is required .     Renal impairment   Sibnayal  should only be used in individuals with glomerular filtration rate  (GFR)  > 44 mL/min/1.73m² . For individuals with GFR between 45 and 59 mL/min/1.73m²  Sibnayal   should only be used i f the potential benefits are considered to outweigh the potential risks  (see  Table  1).     Table 1: Dosing recommendations in individuals with renal impairment     GFR  mL/min/1.73m²  Treatment of dRTA   45-59 • Plasma potassium levels in the normal ranges :  A regular monitoring of renal function parameters and blood potassium levels is necessary at starting dose and after new dose increase or if any  decrease of GFR. Then frequency is according to physicians´s criteria, but  at least twice a year  (see section 4 .4).  • Elevated plasma potassium:   Contraindicated   ≤ 44 Contraindicated     Hepatic impairment   There is no need for specific target starting daily dose adjustment in patients with hepatic impairment.    Paediatric population   The safety and efficacy of Sibnayal in children below one year  of age  have not been established. No  data are available.     Method of administration     For oral use.     The total daily dose is administered twice daily, typically twelve hours apart.     Sibnayal  must be taken orally, swallowed with a  large glass of water .   The full dose of granules per intake can be swallowed  in several smaller portions if necessary, but the  content of each sachet must be entirely taken.   Doses should be taken preferably during meals .    4   For patients who are unable to swallow granules as described above , the granules may be mixed  (without crushing) with small amounts of soft food (e.g., fruit puree, yoghurt). The Sibnayal sof t food  mixture must be used immediately and cannot be stored. The mixture should be swallowed without  chewing. Care should be taken to ensure that Sibnayal  is not retained in the mouth.     In no instance granules must be mixed  with hot food, hot liquid or al cohol or chewed or crushed as this  can disrupt their prolonged release properties and may lead to large sudden release of alkalising agent  that could affect product efficacy and safety  (see section 5.2) .    Sibnayal  granules are not suitable for administration via feeding tubes due to high risk of obstructing  the tubes.     4.3 Contraindications     Hypersensitivity to the active substances or to any of the excipients listed in section 6.1.     Renal impairment  with GFR ≤ 44 mL/min/1.73m² .    Hyperkalaemia .    4.4 Special warnings and precautions for use     Hyperkalaemia and cardiotoxicity     Sibnayal  should be used with caution in patients who have conditions pre -disposing them to  hyperkalaemia, such as renal impairment, or crush syndrome, as a further rise in plasma potassium   may lead to cardiac arrest. C lose monitoring of plasma potassium in patients at risk is required at  starting dose and after new dose increase or in case of worsening of pre -existing disease. Then  frequency is according to physicians´s criteria, but at least twice a year.      Sibnayal  should be used with caution in case of combination with other products increasing plasma  potassium  or predisposing to cardiac dysrhythmia (see section 4.5).     Gastrointestinal disorders     Sibnayal should be used with c aution in patients having gastro- intest inal disorders  as they could affect  efficacy and safety , such as malabsorption, delayed gastric emptying, diarrhoea, nausea, vomiting.   In such cases the blood bicarbonate levels should be regularly monitored and dose adjusted to maintain  within normal ran ges.    The matrix of the granules can be found in the stools, which does not affect the efficacy or safety of  Sibnayal.     Renal insufficiency     Sibnayal  should only be used in individuals with glomerular filtration rate  (GFR)  > 44 mL/min/1.73m². For individuals with GFR between 45 and 59 mL/min/1.73m² Sibnayal  should only be used if the potential benefits are considered to outweigh the potential risks. For these   patients doses should be adjusted by regular monitoring of plasma bicarbonate and potassium  (see  section 4.2) . Special care should be taken in elderly people in whom renal function can be decreased.     Potassium  contents     Sibnayal 8 mEq  contains 308 mg of potassium per sachet. This is to be taken into consideration if the  patient ha s a reduced kidney function or if the patient is  on a controlled potassium diet.    5   Sibnayal 24 mEq contains 924 mg of potassium per sachet. This is to be taken into consideration if the  patient has a reduced kidney function or if the patient is  on a controlled potassium diet.     4.5 Interaction with other medicinal products and other forms of interaction     No interacti on studies have been performed.     Medicinal products that may increase plasma potassium or induce hyperkalaemia     Concomitant use of Sibnayal with medicinal  products that may increase potassium levels or induce  hyperkalaemia  (e.g.  ACE inhibitors, potassium -sparing diuretics, potassium supplements, salt  substitutes containing potassium, ciclosporin or other medicinal products such as heparin sodium or  nonsteroidal anti -inflammatory medicinal products ) necessitates monitoring of pota ssium plasma  levels  (see section 4.4) .     Medicinal products affected by plasma  potassium disturbances     Periodic monitoring of plasma  potassium and ECG is recommended when Sibnayal  is administered  with medicinal products affected by plasma  potassium disturbances due to the potential risk for a pro- arrhythmic effect (e.g. digitalis glycosides, corticosteroids , anti -arrhythmics such as quinidine,  amiodarone, chlorpromazine, cisapride or sparfloxacine) .    Medicinal products affected by increased urine pH     Patients with dRTA  have alkaline urine due to their proton secretion defect. This may impact the  excretion of the medicinal product into the urine (such as an increase of the elimination of salicylates,  tetracyclines, and barbiturates and a decrease in the elimination of quinidine) or reduce the  effectiveness of methenamine. As Sibnayal may further increase urine pH to a small extent, the  interaction of alkaline urine with these medications may be enhanced.     4.6 Fertility, p regnancy and lactation    Pregnancy     There are no data from the use of Sibnayal in pregnant women. Animal studies do not indicate direct  or indirect harmful effects w ith respect to pregnancy, embryonal/foetal development, parturition or  postnatal development (see section 5.3).   Sibnayal  should only be used during pregnancy if the expected benefits outweigh the potential risks.  Although during pregnancy and more so duri ng labour, there is more risk associated to a potentially  severe acidosis and hypokalaemia in dRTA patients than to alkali treatment, in women with problem  pregnancies there might be an increased risk to develop hyperkalemia when potassium intake is high.    Breast -feeding     Potassium is excreted in human milk , but at therapeutic doses of Sibnayal no effects on the breastfed  newborns/infants are anticipated .  Sibnayal can be used during breast -feeding.     Fertility     Potassium citrate and potassium hydrogen carbonate are not known to affect fertility.     4.7 Effects on ability to drive and use machines     Sibnayal  has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.    6   4.8 Undesirable effects     Summary of the safety profile     The most frequently reported adverse reactions  are abdominal pain (14%, very comm on), upper  abdominal pain (8%, common)  and g astro -intestinal pain  (2%, common) .  Nausea (2%, common) can be experienced at initiation of therapy.     Tabulated list of adverse reactions     The list of adverse reactions is based on the experience in clinical trials .  The frequency of adverse reactions is defined using the following convention: very common ( ≥1/10) ;  common ( ≥1/100 to <1/10) ; uncommon ( ≥1/1000 to <1/100) ; rare ( ≥1/10000 to <1/1000) and very  rare (<1/10000).     Gastrointestinal disorders:   - abdominal pain as very common  - abdominal pain upper, diarrhoea, dyspepsia, gastrointestinal disorder, gastrointestinal pain ,  nausea  and vomiting as common.     Description of selected adverse reactions     Gastrointestinal disorders   Gastro -intestinal pain, abdominal pain and upper abdominal pain were generally of mild or moderate  intensity and resolved within 24 hours without the need to modify or stop the treatment. All other gastro- intestinal adverse reactions (dyspepsia, vomiting, d iarrhoea) were also of mild or moderate intensity,  and resolved within 1 to 3 days, without modification or interruption of treatment .    Paediatric population     In clinical trials, although numbers were small, the safety profile was comparable in treated pat ients  for adults (N= 16 healthy  subjects and 7 dRTA patients) and  paediatric population  (N=27 , including  10 adolescents (12 -17 years old inclusive), 14 children (4- 11 years old inclusive) and 3 infants  (6 months – 3 years inclusive) ).    Reporting of suspected adverse reactions    Reporting suspected adverse reactions after authorisation of the medicinal product is important. It allows continued monitoring of the benefit/risk balance of the medicinal product. Healthcare  professionals are asked to report any suspected adverse reactions via the national reporting system  listed in Appendix V .   4.9 Overdose     Reports of a laxative effect  after e xcessive oral doses of individual alkalising salts have occurred.   An acute  massive intake of potassium can cause hyperkalaemia resulting in nausea, vomiting, and  diarrhoea and in severe cases paraesthesia, muscular weakness, mental confusion, elect rocardiographic  abnormalities (large and symmetric T waves), arrhythmia, atrioventricular block and heart failure.   Hyperkalaemia is a particular concern in patient s with underlying renal insufficiency.   In case of severe hyperkalaemia , patients should be monitored (mostly plasma potassium level and  ECG) and the appropriate symptomatic and supportive therapy instituted in specialised care units,  where emergency treatments leading to rapid elimination of potassium such as  ion exchange  resin ,   combination of in sulin -dextrose or β2 mimetics (salbutamol)  or haemodialysis  will be imple mented .     7   5. PHARMACOLOGICAL PROPERTIES     5.1  Pharmacodynamic properties     Pharmacotherapeutic group: mineral supplements, p otassium, ATC code: A12BA30.    Mechanism of action     Sibnayal is a fixed -dose combination of potassium citrate and potassium hydrogen carbonate  (also  known as potassium bicarbonate)  as prolonged release granules .  The pharmacological properties are directly linked to the capacity of potassium citrate and potassium  hydrogen carbonate to maintain electrolyte balance. Both act as alkali sing agents and buffer the  metabolic acidosis . Sibnayal provides a source of potassium to correct hypokalaemia. In addition,  citrate acts also as a calcium chelating agent.     Pharmacodynamic effects     In a randomised, double blind, placebo- controlled, two -period, incomplete crossover study i n healthy  adults, Sibnayal  at doses ranging from  1.0 to 2.9 mEq/kg/day during 5  days was shown to increase  urine pH (marker of alkalini sing effect  in healthy subjects ) with a dose -proportional effect as  compared to placebo. The effect was maintained  over 12 hours at all the doses evaluated .    Clinical efficacy and safety     The efficacy and safety of Sibnayal for the treatment of dRTA  was evaluated in a  multi -centre, open - label , sequential  study that included 37 patients with  an established diagnosis of dRTA ( 7 adults,  10 adolescents (12 -17 years) , 15 children (4 -11 years) , 5 infants  (1-4 years) ) who were being treated  with their standard -of-care (SoC) short -acting alkalising agents in repeated daily intakes  . Patients  continued  on their SoC for 5 days (n=3 5) and then received Sibnayal  twice daily, initially during a  titration period to establish the optimal dose (up to 30 days duration) and then for 5 days at this  optimal dose  (n=32 ).     With Sibnayal, the primary endpoint showed that the mean (SD) plasma  bicarbonate pre -dose level  during 3 days of treatment at steady state was 23.1 (1.62) mmol/L with 90% (26/29) of the patients  achieving 3- day mean normal bicarbonate levels. This effect was generally maintained during 24  months of therapy, although some variability was observed with a  responder rate of 56- 92%. Mean  achieved plasma potassium level was 4.0 (0.44) mmol/L with 83% (24/29) of the patients at normal  levels.     With  SoC , the mean (SD) plasma  bicarbonate pre -dose level during 3 days of treatment at steady state  was 21.7 (3.06) mmol/L with 45% (13/29) of the patients at normal  level s. The mean achieved plasma  potassium level was 3.8 (0.44)  mmol/L  with  82% at normal levels .     5.2 Pharmacokinetic properties     Sibnayal is a prolonged- release granules form ulation to cover a 12- hour treatment period after  administration .  Pharmacokinetic features of citrate, bicarbonate and potassium are based on the literature.     Absorption     Oral citrate is absorbed at a pH between 4.8 and 6.4 along the upper portion of the small intestine  (duodenum, early part of jejunum). Under these conditions, the intestinal absorption of citrate is rapid  and almost complete.    8   Oral bicarbonate is absorbed throughout the gastrointestinal tract. Bicarbonate neutralises gastric acid  with the production of CO 2 eliminated by the respiratory route. Bicarbonate not involved in that  reaction is rapidly absorbed by the intestinal mucosa.    The potassium ions are fully absorbed, irrespective of the amount consumed. The majority of  potassium abso rption occurs in the small intestine, mainly through passive diffusion.    Distribution and biotransformation     Most of the citrate in the blood circulates unbound and the remaining quota is complexed to calcium,  potassium or sodium. The citrate ion from oral  alkali citrates undergoes oxidative metabolic  breakdown to carbon dioxide (CO 2) or bicarbonate. Consequently, a basifying effect is associated with  its metabolism. Ingestion of 36 mmol of citrate (i.e.  108 mEq) is equivalent to less than 2% of the  daily t urnover of citrate involved in energy metabolism within the body.     The absorbed bicarbonate is distributed like the endogenous bicarbonate in the intracellular and  extracellular compartments of the organism. Bicarbonate is not really metabolised. However,  bicarbonate is in equilibrium with hydrogen ions and carbon dioxide and, thr ough its concentration,  regulates the acid -base balance.     Potassium is carried from extracellular fluids to the intracellular fluids, and its distribution between  cells is tightly  controlled, with only 1.5–2.5% of total body potassium found in the extracellular fluid.  A large proportion of the body burden of potassium (98%) is found in muscle and the skeleton, and it  is also present in high concentrations in the blood, central nervous system, intestine, liver, lung and  skin. An active ion transport system maintains the gradient across the plasma membrane.     Elimination     Citrate  is mainly eliminated by the renal route. In its trivalent form, it is filtered freely through the  renal glomerulus. Dietary alkali absorption increases citrate excretion by inhibiting its reabsorption at  the mitochondrial level and by increasing its secretion by the nephron.   Bicarbonate provides an alkali load and theref ore stimulates an increase in urinary excretion of citrate.  Increased excretion of bicarbonate in the urine also occurs. Bicarbonate can also be partially eliminated by the respiratory route (in the form of C O 2). The major excretory route of potassium is v ia  the kidneys (90%). The rest is eliminated in the faeces and small amounts may also be excreted in  sweat.     Special population     Pharmacokinetics of potassium can be modified in patients with renal impairment for whom  glomerular filtration of potassium is less active, in cardiac patients who present a susceptibility to  hyperkalaemia and in adrenocortical patients for whom the risk of hyperkalaemia is accentuated.   Pharmacokinetics of citrate, bicarbonate and/or potassium can be modified in patie nts with gastro - intestinal issues (e.g. malabsorption, delayed gastric emptying, oesophageal compression, intestinal obstruction or other chronic gastro- intestinal disease) that could modify absorption.  Pharmacokinetics should not be modified  in patients w ith hepatic impairment, or in patients with  overweight or obesity.     Interaction with alcohol     When S ibnayal is  mixed with alcohol in vitro , the rate of dissolution of the granules increases and can  occur rapidly  leading to a loss of the prolonged- effect  (see section 4.2).    9   5.3 Preclinical safety data     Non-clinical data reveals no special hazard for humans based on conventional studies of safety  pharmacology, repeated dose toxicity, genotoxicity, carcinogenic pote ntial, toxicity to reproduction  and development.       6. PHARMACEUTICAL PARTICULARS     6.1 List of excipients     Core g ranules    Hypromellose  (E464)   Microcrystalline  cellulose (E460(i))   Glycerol dibehenate   Magnesium stearate (E470b)   Silica colloidal anhydrous   Magnesium oxide, heavy (E530)     Coating     Ethylcellulose (E462)   Chlorophyllin (E140 (ii))     Technological agen t (on coated granules)     Talc    6.2 Incompatibilities    Not applicable.    6.3 Shelf life     5 years .    6.4 Special precautions for storage     Do not store above 25 °C.     6.5 Nature and contents of container     Three-layered foil (polyethylene terephthalate polyester/aluminium/ low density polyethylene ) sealed  sachet for single use.     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules     Packs of 60 sachets.   Multipacks containing 120 (2 packs of 60) sachets.   Multipacks containing 180 (3 packs of 60) sachets.   Multipacks containing 240 (4 packs of 60) sachets .  Multipacks containing 300 (5 packs of 60) sachets .  Multipacks containing 360 (6 packs of 60) sachets .   10   Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules     Packs of 60 sachets.   Multipacks containing 120 (2 packs of 60) sachets.   Multipacks containing 180 (3 packs of 60) sachets.   Multipacks containing 240 (4 packs of 60) sachets .  Multipacks containing 300 (5 packs of 60) sachets .  Multipacks containing 360 (6 packs of 60) sachets .    Not all pack sizes may be marketed.     6.6 Special precautions for disposal     After opening the sachet, discard any unused content.     Any unused medicinal product or waste material should be disposed of in accordance with local  requirements.       7. MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE   262 rue du Faubourg Saint  Honoré   75008 Paris   France      8. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     Sibnayal 8  mEq  prolonged- release granules     EU/1/20/1517/001   EU/1/20/1517/002   EU/1/20/1517/003   EU/1/20/1517/004   EU/1/20/1517/005   EU/1/20/1517/006     Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules     EU/1/20/1517/007   EU/1/20/1517/008   EU/1/20/1517/009   EU/1/20/1517/010   EU/1/20/1517/011   EU/1/20/1517/012       9. DATE OF FIRST AUTHORISATION/RENEWAL OF THE AUTHORISATION    Date of first authorisation : 30 April 2021       10. DATE OF REVISION OF THE TEXT   Detailed information on this medicinal product is available on the website of the European Medicines  Agency http://www.ema.europa.eu .   11                                                  ANNEX II     A. MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR BATCH RELEASE    B. CONDITIONS O R RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY  AND USE     C. OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS  OF THE  MARKETING AUTHORISATION     D. CONDITIONS OR RESTRICTIONS WITH REGARD TO  THE SAFE AND EFFECTIVE USE OF THE MEDICINAL  PRODUCT  12   A. MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR BATCH RELEASE     Name and address of the manufacturer(s) responsible for batch release     ELAIAPHARM   2881 r oute des Crêtes   ZI les Bouillides Sophia Antipolis    06560 Valbonne   France      B. CONDITIONS O R RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY AND USE      Medicinal product subject to medical prescription.      C.  OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS OF THE MARKETING  AUTHORISATION    • Periodic safety u pdate reports  (PSURs)     The requirements for submission of PSURs for this medicinal product are set out in the list of  Union reference dates (EURD list) provided for under Article 107c(7) of Directive 2001/83/EC   and any subsequent updates published on the European medicines web- portal.     The marketing  authorisation holde r (MAH)  shall submit the first PSUR  for this product within  6 months following authorisation.       D. CONDITIONS OR RESTRICTIONS WITH REGARD TO THE SAFE AND  EFFECTIVE USE OF THE MEDICINAL PRODUCT      • Risk m anagement p lan (RMP)     The marketing  authorisation holder  (MAH)  shall perform  the required pharmacovigilance  activities and interventions detailed in the agreed RMP presented in Module 1.8.2 of the  marketing authorisation and any agreed subsequent updates of the RMP.     An updated RMP should be submitted:   • At the request of the European Medicines Agency;   • When ever the risk mana gement system is modified, especially as the result of new information  being received that may lead to a significant change to the benefit/risk profile or as the result of  an important (pharmacovigilance or risk minimisation) milestone being reached.     13                                                  ANNEX III     LABELLING AND PACKAGE LEAFLET    14                                                A. LABELLING       15   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON  BOX OF 60 SACHETS       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 282 mg of potassium citrate and 527  mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   60 sachets.       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.  Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE  16       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/001 60 sachets      13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 8  mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC  SN  NN    17   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON FOR MULTIPACK (WITH BLUEBOX)       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 282 mg of potassium citrate and 527  mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   Multipack: 120 (2 packs of 60) sachets   Multipack: 180 (3 packs of 60) sachets   Multipack: 240 (4 packs of 60) sachets   Multipack: 300 (5 packs of 60) sachets   Multipack: 360 (6 packs of 60) sachets       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.   Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.      7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.     18   10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/002 120 sachets (2 packs of 60)   EU/1/20/1517/003 180 sachets (3 packs of 60)   EU/1/20/1517/004 240 sachets (4 packs of 60)   EU/1/20/1517/005 300 sachets (5 packs of 60)   EU/1/20/1517/006 360 sachets (6 packs of 60)       13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 8  mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC  SN  NN      19   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     INTERMEDIATE CARTON OF MULTIPACK (WITHOUT BLUEBOX)       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 282 mg of potassium citrate and 527  mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   60 sachets. Component of a multipack, can’t be sold separately.       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.   Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE  20       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/002 120 sachets (2 packs of 60)   EU/1/20/1517/003 180 sachets (3 packs of 60)   EU/1/20/1517/004 240 sachets (4 packs of 60)   EU/1/20/1517/005 300 sachets (5 packs of 60)   EU/1/20/1517/006 360 sachets (6 packs of 60)       13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 8  mEq      17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA          21   MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON SMALL IMMEDIATE PACKAGING UNITS     SACHET       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Sibnayal 8  mEq  prolonged -release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate   kalii citras / kalii hydrogenocarbonas   Oral use       2. METHOD OF ADMINISTRATION    Do not chew.       3. EXPIRY DATE     EXP       4. BATCH NUMBER    Lot      5. CONTENTS BY WEIGHT, BY VOLUME OR BY UNIT       6. OTHER         22   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON  BOX OF 60 SACHETS       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains  847 mg of potassium citrate and 1582 mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   60 sachets.       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.  Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP      9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE  23       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/007 60 sachets      13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 24 mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC  SN  NN    24   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON FOR MULTIPACK  (WITH BLUEBOX)       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 24  mEq  prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 847 mg of potassium citrate and 1 582 mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   Multipack: 120 (2 packs of 60) sachets   Multipack: 180 (3 packs of 60) sachets  Multipack: 240 (4 packs of 60) sachets   Multipack: 300 (5 packs of 60) sachets   Multipack: 360 (6 packs of 60) sachets       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.   Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.    25     10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/008 120 sachets (2 packs of 60)   EU/1/20/1517/009 180 sachets (3 packs of 60)   EU/1/20/1517/010 240 sachets (4 packs of 60)   EU/1/20/1517/011 300 sachets (5 packs of 60)   EU/1/20/1517/012 360 sachets (6 packs of 60)       13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 24  mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC  SN  NN      26   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     INTERMEDIATE CARTON OF MULTIPACK (WITHOUT BLUEBOX)       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 847 mg of potassium citrate and 1 582 mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   60 sachets. Component of a multipack, can’t be sold separately.       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.   Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE  27       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubour g Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/008 120 sachets (2 packs of 60)   EU/1/20/1517/009 180 sachets (3 packs of 60)   EU/1/20/1517/010 240 sachets (4 packs of 60)   EU/1/20/1517/011 300 sachets (5 packs of 60)  EU/1/20/1517/012 360 sachets (6 packs of 60)       13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 24  mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     28   MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON SMALL IMMEDIATE PACKAGING UNITS     SACHET       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Sibnayal 24  mEq  prolonged -release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate   kalii citras / k alii hydrogenocarbonas   Oral use       2. METHOD OF ADMINISTRATION    Do not chew.       3. EXPIRY DATE     EXP       4. BATCH NUMBER    Lot      5. CONTENTS BY WEIGHT, BY VOLUME OR BY UNIT       6. OTHER         29                                                  B. PACKAGE  LEAFLET      30   Package leaflet: Information for the user     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   Sibnayal 24  mEq  prolonged -release granules   potassium citrate/potassium hydrogen carbonate     Read all of this leaflet carefully before you start taking this medicine because it contains  important information for you.     - Keep this leaflet. You may need to read it again.   - If you have any further questions, ask your  doctor  or pharmacist.   - This medicine has been prescribed for you only. Do not pass it on to others. It may harm them,  even if their signs of illness are the same as yours.   - If you get any side effects, talk to your doctor or  pharmacist.  This includes any possible side  effects not listed in this leaflet. See section 4.     What is in this leaflet     1. What Sibnayal  is and what it is used for   2. What you need to know before you take Sibnayal    3. How to take Sibnayal   4. Possible side effects   5. How to store Sibnayal   6. Contents of the pack and other information      1. What Sibnayal  is and what it is used for     Sibnayal contains two active substances, potassium citrate and potassium hydrogen carbonate  (also  known as potassium bicarbonate) .     Sibnayal is an alkalising medicine that is used to control blood acidity caused by a kidney disease  called distal renal tubular acidosis (dRTA).     Sibnayal will help reduce the effect of dRTA on your everyday life.     Sibnayal is used in adults, adolescents  and children above 1 year .      2. What you need to know before you take Sibnayal     Do no t take Sibnayal if :   - you are allergic to potassium citrate or potassium bicarbonate or any of the other ingredients of  this medicine (listed in section 6) ,  - you have a severe kidney disease or kidney failure ,  - you have a high level of potassium in your blood (hyperkalaemia).    Warnings and precautions     Talk to your doctor before taking Sibnayal  if:  - you have a disease or you take a medicine that can increase your blood potassium (see below “Other  medicines and Sibnayal”),   - you frequently have  gastro -intest inal symptoms  such as bloating, diarrhoea, nausea, vomiting,   - you have chronic kidney disease .   31   Sibnayal  prolonged- release granules are designed to release the  active substances slowly after taking the  granules. You may see remains  of the granules in your stools. This is normal and does not reduce the  effectiveness of the medicine.     If you vomit within two hours after intake, you should take another dose.    You will need regular appointments with your doctor. From time to time, your doctor may need to do  blood, urine or heart tests, to adjust  the dose of Sibnayal. Your doctor will regularly check your kidney  function if you are elderly and/or have worsening kidney function.     Children     Do not give this medicine to  children below 1 year  of age  because of the risk of choking.     Other medicines and Sibnayal     Tell your doctor or pharmacist if you are using, have recently used or might use any other medicines .    Some medicines may affect how Sibnayal  works or make side effects  more likely . These include:   - any medicine that increases  the level of potassium in your blood such as :  - angiotensin -converting enzyme (ACE) inhibitor s (used to treat high blood pressure , heart  disease and kidney disease in patients suffering from type 1 diabetes ),  - potassium -sparing diuretics  (used to treat high blood pressure, fluid build -up in tissue  (oedema ) and heart conditions ),  - potassium supplements  (used to prevent or treat low potassium levels in the blood ),  - ciclospor in (used to prevent or treat transplant rejection ),  - heparin sodium  (used to prevent or delay blood clotting),   - nonsteroidal anti -inflammatory drug s (NSAIDs)  (used to reduce fever , pain and  inflammation),   - any medicine that may be affected by a disturbance in the level of potassium in your blood such  as:  - digitalis glycosides  (such as digoxin, used to treat heart failure and certain heart rhythm  disorders ),  - corticosteroids (used  to treat inflammation ),  - any other medicine that could cause heart rhythm disorders such as :  - amiodarone and quinidine  (used to control cardiac rhythm),   - chlorpromazine  (used to treat certain mental illnesses),   - cisapride (used to treat heartburn),   - sparfloxacin  (used to treat  certain  bacterial infections ).    Some medicines may be affected by increased urine pH in relation with Sibnayal treatment such as :   - salicylates (used to treat pain and inflammation – aspirin -like medicines) ,  - tetracyclines ( used to treat  certain  bacterial infections ),  - barbiturates  (sleep inducing medicines) .    Sibnayal  with food, drink and alcohol    Do not mix Sibnayal  with hot food or hot liquids .    Do not drink alcohol while you are taking Sibnayal .    Pregnancy, breast -feeding and fertility    If you are pregnant or breast -feeding, think you may be pregnant or are planning to have a baby, ask  your doctor or pharmacist for advice before taking this medicine.    32   Driving and using machines     Sibnayal  is not likely to  affect your ability to drive or use machines.     Sibnayal contains potassium    Sibnayal 8 mEq  contains 308 mg of potassium per sachet. This is to be taken into consideration if you  have a reduced kidney function or if you are on a controlled potassium diet.     Sibnayal 24 mEq contains 924 mg of potassium per sachet. This is to be taken into consideration if you  have a reduced kidney function or if you are on a controlled potassium diet.       3. How to take Sibnayal    Always take this medicine exactly as your doctor has told you. C heck with your doctor or pharmacist if  you are not sure .    The amount of Sibnayal that people have to take depends  on their  age, weight and condition. Your  doctor will tell you exactly the dose of Sibnayal to take . This will always be one  or more  whole  sachet s.    Your doctor may need to adjust your dose of Sibnayal.    The use of this medicine requires medical supervision.     Dosage    The dose is adjusted by the doctor according to the level of bicarbonate in your blood.    How to use     Sibnayal  is for oral use  (to be taken by mouth) .  If you are not sure of how to use Sibnayal, contact your doctor or pharmacist.     1. Hold the sachet vertically with your fingers above the dotted line. Shake it from side to side to ensure  the contents move to the bott om of the sachet.      2. Cut the sachet along the dotted line , using scissors if necessary .        33   3. Place all or part of the sachet contents directly into your mouth on your tongue.             4. Swallow the granules immediately with a large glass of water. Do not chew or crush the granules.  Repeat steps 1 to 4  as required until  you have taken the full dose.       For patients  who are unable to swallow granules    1. Mix Sibnayal with small amounts of soft and cold food (e.g. fruit puree or yoghurt) directly on the  spoon. You must swallow the soft food mixture immediately. Do not store the mixture for use  later.        2. Place the mixture directly into the mouth and swallow it without chewing. Make sure that Sibnayal  does not remain  in the mouth. Repeat steps 1 and 2  as required until the full dose has been taken.          Do not mix the granules with liquid before taking them.    When to take Sibnayal    Take Sibnayal  in the morning and in the evening, during a meal . You must lea ve an interval of about 12  hours in between each dose to cover the whole night -and-day period.       34   Dose adjustment     Dose increases/decreases should be gradual, taking place over a few weeks. Your doctor  will adjust the  dose according to your condition. The usual recommended dose  is 4 to 6 whole sachets  of 24  mEq   each day.   Please consult your doctor in the event of any side effects, as he / sh e may have to adjust the dose of  this medicine.     Switch from another alkalising medicine     If you are  switch ing from another alkalising medicines to Sibnayal, your doctor  should close ly  supervis e the switchover .     If you take more Sibnayal  than you should     Talk to your doctor or pharmacist if you have taken more Sibnayal  than you should have.   You may feel nauseous , need to vomi t and have  diarrhoea.  If you have taken a large  amount of Sibnayal , you may feel weak or get unexplained tightness of the  muscles, spasms (muscular contraction), abnormal tingling or burning sensations, pins and needles or  numbness, mental confusion or an abnormal heart rate.      If you forget to take Sibnayal    Do not take a double dose to make up for a forgotten dose. Take it as soon as you remember. However,  if your next dose  is in less than six hours , skip the missed dose. Do not take more than two doses  a  day.     Talk to your doctor if you forget to take one or more doses.     If you stop taking Sibnayal    This medicine is for long -term use. It will only be effective as long as you are using it.   Do not stop unless your doctor tells you to, even if you feel better, as your disease may get worse. If you want to stop treatment, firs t talk to your doctor.     If you have any further questions on the use of this medicine, ask your doctor.       4. Possible side effects     Like all medicines, this medicine can cause side effects, although not everybody gets them.    Very common  side effects (which may affect more than 1 in 10 people)   - abdominal pain ( belly pain)     Common  side effects ( which may affect up to 1 in 10 people )  - upper abdominal pain (upper belly pain),   - gastrointestinal pain and disorders  (stomach and intestinal pain  and disorders ),  - dyspepsia  (poor digestion),   - vomiting,   - diarrhoea   - feeling sick (nausea)  when starting treatment .    Reporting of side effects    35   If you get any side effects, talk to your doctor or pharmacist. This includes any possible side effects  not listed in this leaflet. You can also report side effects directly via the national reporting system  listed in Appendix V . By reporting side effects you can help provide more information on the safety of  this medicine.       5. How to store  Sibnayal     Keep this medicine out of the sight and reach of children.    Do not use this medicine after the expiry date which is stated on the sachet and the carton after EXP.  The expiry date refers to the last day of that month.     Do not store above 25°C.    After opening a sachet, discard any unused content.     Do not throw away any medicines via wastewater or household waste. Ask your pharmacist how to  throw away medicines you no longer use. These measures will help protect the environment.       6. Contents of the pack and other information    What Sibnayal contains     The active substances are potassium citrate and potassium hydrogen carbonate  (also known as potassium  bicarbonate) .    Each sachet of Sibnayal 8 mEq contains 282 mg of potassium citrate and 527 mg of potassium  hydrogen carbonate.     Each sachet of Sibnayal 24 mEq contains 847 mg of potassium citrate and 1,582 mg of potassium  hydrogen carbonate.    The other ingredients are hypromellose (E464) , microcrystalline cellulose (E460 (i)) , glycerol  dibehenate, magnesium ste arate  (E470b) , silica colloidal anhydrous, magnesium oxide heavy (E530) ,  ethylcellulose  (E462) , chlorophyllin (E140 (ii)) , talc .    What Sibnayal looks like and contents of the pack     Sibnayal  is a mixture of green and white prolonged- released granules supplied in sachets.   Cartons contain 60 sachets.     Sibnayal is available in multipacks comprising 2, 3, 4, 5 and 6 cartons, each containing 60 sachets.   Not all pack sizes may be marketed.     Marketi ng Authorisation Holder     ADVICENNE   262 rue du Faubourg Saint  Honoré   75008 Paris   France    For any information about this medicine, please contact the local representative of the Marketing  Authorisation Holder:    36   België/Belgique/Belgien  -  Luxembourg/Luxemburg  - Nederland   TwinPharma BV   Trasmolenlaan 5   3447 GZ Woerden   Nederland   Tél/Tel: +31 348 71 24 05   e-mail: info@twinpharma.com    Italia   SPA Società Prodotti Antibiotici S.p.A.   Tel: +39 02 891391     България   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Teл.: +359 888 918 090   pv.global@exceedorphan.com    Magyarország   ExCEEd  Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel.: +36 20 399 4269   pv.global@exceedorphan.com   Česká republika   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova  2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel: +420 608 076 274   pv.global@exceedorphan.com    Polska   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel.: +48 502 188 023   pv.global@exceedorphan.com   Danmark  - Norge  - Suomi/Finland  - Sverige   Frostpharma AB   Berga Backe 2   18253 Danderyd, Sverige   Tlf/Puh/Tel: + 46 8 243660   regulatory@frostpharma.com    Portugal   Prospa – Laboratórios Farmacêuticos, S.A.   Tel: +351 214171747     Deutschland  - Eesti  – Ελλάδα  – France –  Ireland – Ísland  – Κύπρος  – Latvija  - Lietuva  -  Malta – Österreich -  United Kingdom  (Northern Ireland)   ADVICENNE   262 rue du Faubourg Saint Honoré   75008 Paris, France   Tel : + 33 1 85 73 36 21    România   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel: +40 744 366 015   pv.global@exceedorphan.com   España   SPA farma Ibérica   Tel: + 34 622 273 108     Slovenija   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel: +386 30 210 050   pv.global@exceedorphan.com     Hrvatska   ExCEEd Orphan Distribution d.o.o.   Savska cesta 32, Zagreb, 100 00   Croatia   Tel: +385 99 320 0330   pv.global@exceedorphan.com   Slovenská republika   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel: +420 608 076 274   pv.global@exceedorphan.com        37   Manufacturer     ELAIAPHARM   2881 route des Crêtes   ZI les Bouillides Sophia Antipolis    06560 Valbonne   France   This leaflet was last revised in     Other sources of information     Detailed information on this medicine is available on the European Medicines Agency web site:  http://www.ema.europa.eu.    


 
https://www.twinpharma.com/producten/sibnayal
Sibnayal | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Fenylefrine Sibnayal Sibnayal is geïndiceerd voor de behandeling van distale renale tubulaire acidose (dRTA) bij volwassenen, adolescenten en kinderen in de leeftijd van één jaar en ouder. Bestel- en productinformatie Nederland België Luxemburg Bestelinformatie: Registratietekst van Sibnayal Bijsluiter van Sibnayal Bestelinformatie: Registratietekst van Sibnayal Bijsluiter van Sibnayal Bestelinformatie: Registratietekst van Sibnayal Bijsluiter van Sibnayal Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/producten/woodsafe
WoodSafe | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Fenylefrine WoodSafe Verminder uw CO₂ voetafdruk door over te stappen op WoodSafe®. WoodSafe® is een innovatieve container voor naalden en ziekenhuisafval gemaakt van houtzaagsel en bio-plastics. 66% vermindering van CO₂-uitstoot! Bereik uw duurzaamheidsdoelstellingen. Kosteneffectief en meetbaar. Eenvoudig te implementeren - plug and play. Hoeveel CO₂-uitstoot kan uw ziekenhuis jaarlijks verminderen door over te gaan op WoodSafe containers: bereken jaarlijkse vermindering CO₂-uitstoot . WoodSafe heeft de volgende kwaliteitscertificaten: UN 3291 • ISO 23907–1:2019 • ISO 14001:2015 • CE marked according to ISO 9001:2015 • ADR and ADR-S approved. Bestel- en productinformatie Nederland België Luxemburg Bestelinformatie: Bestel WoodSafe containers via e-mail (order@twinpharma.com). Registratietekst van WoodSafe Bijsluiter van WoodSafe Bestelinformatie: Bestel WoodSafe containers via e-mail (order@twinpharma.com). Registratietekst van WoodSafe Bijsluiter van WoodSafe Bestelinformatie: Bestel WoodSafe containers via e-mail (order@twinpharma.com). Registratietekst van WoodSafe Bijsluiter van WoodSafe Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/twinpharma
http://www.twinpharma.com/assets/main/algemene-voorwaarden-twinpharma.pdf
Algemene verkoop - en leveringsvoorwaarden TwinPharma  BV  (versie juni 2006)     1. Algemeen     1.1 Definities     In deze algemene voorwaarden wordt verstaan onder:     Verkoper /opdrachtnemer  : TwinPharma  BV;  Koper /opdrachtgever  : Iedere natuurlijk  of rechtspersoon met wie  TwinPharma  een overeenkomst sluit cq.  onderhandelt over de tots tandkoming van een  overeenkomst;   Overeenkomst  : iedere overeenkomst die tussen TwinPharma  en  koper /opdrachtgever  tot stand komt, elke wijziging  daarvan of aanvullend daar op, alsmede alle  (rechts)handelingen ter voorbereiding en ter  uitvoering van de overeenkomst;   Producten  : alle zaken die het onderwerp zijn van een  overeenkomst ;  Order  : iedere opdracht van koper /opdrachtgever  aan  TwinPharma.     1.2 Alle aanbiedingen, koopov ereenkomsten en leveringen geschieden op   basis van deze algemene verkoop - en leveringsvoorwaarden, tenzij partijen   schriftelijk anders overeenkomen. TwinPharma  wijst de toepasselijkheid van   eventuele inkoopvoorwaarden van koper uitdrukkelijk van de hand.     1.3 De onderhavige voorwaarden zijn eveneens van toepassing op alle   overeenkomsten met TwinPharma , voor de uitvoering waarbij derden worden    betrokken.     1.4 Deze algemene voorwaarden zijn van toepassing vanaf 1 juni 2006.     1.5 Afwijkende algemene of specifieke voorwaarden van wederpartij gelden   slechts indien zij uitdrukkelijk schriftelijk door TwinPharma  zijn bevestigd, in   welk geval de overige bepalingen o nverkort van kracht blijven     2. Totstandkoming van de overeenkomst     2.1 Deze voorwaarden zijn van toepassing op alle contracten tot verk oop van  producten en of diensten aan kopers of opdrachtgevers. Indien een bepaling  van deze voorwaarden alleen geldt voor kopers of alleen voor opdrachtgevers  wordt dat vermeld.     2.2 Alle aanbiedingen zijn vrijblijvend  en op geen enkele wijze bindend .  TwinPharma  is eerst gebonden nadat verkoper de order schriftelijk heeft   bevestigd dan wel zonder voorafgaande order bevestiging heeft uitgevoerd.   Toezending van prijscouranten verplicht de verkoper niet tot levering.    2.3 Aanbiedingen of offertes gelden niet automatisch voor toekomstige   opdrachten.     2.4 Orders die voor 12.00 uur bij TwinPharma /Red Swan  binnen zijn, worden   de volgende werkdag geleverd     2.5 Indien TwinPharma  in opdracht van de Opdrachtgever werkzaamheden   dient te verrichten, uit welke hoofde dan ook, die niet in de overeenkomst   tussen partijen schriftelijk zijn vastgelegd, of kosten onts taan doordat de   Opdrachtgever op grove wijze in gebreke is gebleven en daardoor uitvoering   van de overeenkomst onmogelijk maakt of bemoeilijkt, worden de kosten als   meerwerk beschouwd en als zodanig extra in rekening gebracht.     2.6 TwinPharma  zal de overeenkomst naar beste inzicht en vermogen en   overeenkomstig de eisen van goed vakmanschap uitvoeren.     2.7  Indien en voor zover een goede uitvoering van de overeenkomst dit   vereist, heeft TwinPharma  het recht bepaalde werkzaamheden te laten   verrichten door derden.     2.8 De Opdrachtgever draagt er zorg voor dat alle gegevens, waarvan   TwinPharma aangeeft dat deze noodzakelijk zijn of waarvan de   Opdrachtgever redelijkerwijs behoort te begrijpen dat deze noodzakelijk zijn   voor het uitvoeren van de overeenkomst, tijdig aan TwinPharma  worden   verstrekt. Indien de  voor de uitvoering van de overeenkomst benodigde   gegevens niet tijdig aan TwinPharma  zijn verstrekt, heeft TwinPharma  het  recht de uitvoering van de overeenkomst op t e schorten en/of de uit de   vertraging voortvloeiende extra kosten volgens de gebruikelijke tarieven aan   de Opdrachtgever in rekening te  brengen.     2.9 TwinPharma  is niet aansprakelijk voor schade, van welke aard ook,  doordat TwinPharma  is uitgegaan van do or de Opdrachtgever verstrekte  onjuiste en/of onvolledige gegevens, tenzij deze onjuistheid of onvolledigheid  voor TwinPharma  kenbaar behoorde te zijn.     2.10 Indien door TwinPharma  of door TwinPharma  ingeschakelde derden in  het kader van de opdracht werkza amheden worden verricht op de locatie van  Opdrachtgever of een door Opdrachtgever aangewezen locatie, draagt  Opdrachtgever kosteloos zorg voor de door die medewerkers in redelijkheid  gewenste faciliteiten.     2.11 Opdrachtgever vrijwaart TwinPharma  voor eventuele aanspraken van  derden, die in verband met de uitvoering van de overeenkomst schade lijden  en welke aan Opdrachtgever toerekenbaar is.     3. Wijziging van de overeenkomst     3.1 Indien tijdens de uitvoering van  de overeenkomst blijkt dat het voor een   behoorlijke uitvoering noodzakelijk is om de te verrichten werkzaamheden te  wijzigen of aan te vullen, zullen partijen tijdig en in onderling overleg de   overeenkomst dienovereenkomstig aanpassen.     3.2 Indien partijen overeenkomen dat de overeenkomst wordt gewijzigd of   aangevuld, kan het tijdstip van voltooiing van de uitvoering  daardoor worden   beïnvloed. TwinPharma  zal de Opdrachtgever zo spoedig mogelijk hiervan op   de hoogte stellen.     3.3 Indien de wijziging van of aanvulling op de overeenkomst financiële en/of   kwalitatieve consequenties zal hebben, zal TwinPharma  de Opdrachtg ever   hierover  tevoren inlichten.     3.4 Indien een vast(e) honorarium/prijs is overeengekomen zal TwinPharma   daarbij  aangeven in hoeverre de wijziging of aanvulling van de  overeenkomst   een overschrijding van dit honorarium tot gevolg heeft .    4. Levering     4.1 Tenzij schriftelijk anders overeengekomen, geschiedt levering franco  leveringsadres van koper.     4.2 De wijze van vervoer wordt door TwinPharma  bepaald.     4.3 De overeengekomen levertijd geldt niet als uiterste termijn; TwinPharma  is  slechts g ehouden omstreeks de overeengekomen leveringsdatum te leveren.     4.4 TwinPharma  behoudt zich het recht voor om bij twijfel aan  kredietwaardigheid van de koper of uit hoofde van andere zakelijke redenen  voor eerste of verdere leveringen vooruitbetaling of he t stellen van zekerheid  te verlangen en indien de verlangde vooruitbetaling uitblijft en/of de verlangde  zekerheid niet ten genoegen van verkoper wordt verschaft, de levering op te  schorten of te weigeren.     4.5 Indien de te leveren zaken niet afgehaald en/of in ontvangst worden  genomen door de koper, zullen zij voor rekening en risico van de koper door  TwinPharma  opgeslagen worden, eventueel naar keuze van verkoper bij een  derde.     4.6 Verkoper heeft te allen tij de het recht in gedeelten af te leveren.     5. Eigendomsvoorbehoud     Het eigendomsrecht van het gekochte gaat eerst op koper over nadat deze   aan al zijn verplichtingen jegens TwinPharma  tot de betaling van de koopsom   voor geleverde of nog te leveren zaken, of verrichte of te verrichten diensten   en ter zake verschuldigde rente, kosten en schadevergoeding voldaan heeft.   De koper is echter gerechtigd om over de zaken te beschikken ten behoeve   van normale bedrijfsuitoefening. Overigens is de koper niet bevoeg d de zaken   te verpanden of hier enig ander recht o p te vestigen. Hij is verplicht  TwinPharma  onverwijld op de hoogte te stellen wanneer derden rechten doen gelden met betrekking tot TwinPharma  nog in eigendom toebehorende zaken.  In de gevallen als bedoeld  in artikel 8 lid 1 is verkoper onherroepelijk  gemachtigd zonder dat ingebrekestelling is vereist, om de zaken die  verkopers eigendom zijn  gebleven weg te halen of te doen weghalen van de  plaats waar deze zich bevinden. TwinPharma  heeft het recht hetzij de  zaken  onder zich te houden totdat de verschuldigde koopsom met inbegrip van  rente, kosten en schadevergoeding volledig is voldaan, hetzij de zaken aan  derden te verkopen in welk geval de netto - opbrengst in mindering komt op  het door de  koper totaal versc huldigde.     6. Prijzen     6.1 De in prijscourant of elders voor TwinPharma  gepubliceerde prijzen  kunnen door TwinPharma  te allen tijde worden gewijzigd. Tenzij uitdrukkelijk  anders aangegeven zijn deze prijzen netto en exclusief B.T.W. Tenzij  uitdrukkelijk anders overeengekomen geschiedt de facturering tegen de in de  orderbevestiging genoemde prijzen. Voor zover door TwinP harma   wederverkoopprijzen zijn gepubliceerd gelden deze als adviesprijzen.     6.2 TwinPharma  kan in geval van een zending met een factuurwaarde lager   dan de in prijscouranten of elders gepubliceerde bedragen een toeslag voor   administratie - en transportkost en in rekening brengen.     7. Honoraria en betalingscondities     7.1 Partijen kunnen bij het tot stand komen van de overeenkomst een vast(e)   honorarium/prijs overeenkomen.     7.2 Indien geen vast(e) honorarium/prijs wordt overeengekomen, zal het   honorarium worden vastgesteld op grond van werkelijk bestede uren. Het   honorarium wordt berekend volgens de gebruikelijke uurtarieven van   TwinPharma , geldende voor de periode waarin de w erkzaamheden worden   verricht, tenzij een daarvan afwijkend uurtarief is overeengekomen.     7.3 Het honorarium/de prijzen en eventuele kostenramingen zijn exclusief   BTW.     7.4 TwinPharma  is gerechtigd prijsstijgingen door te berekenen indien   TwinPharma  kan aantonen dat tussen het moment van aanbieding en   levering, de tarieven ten aanzien van bijv. lonen aanmerkelijk zijn gestegen.     7.5 Bovendien mag TwinPharma  of externe toeleveranciers  het honorarium  /   de prijs verhogen wanneer tijdens de uitvoering van de werkzaamheden blijkt   dat de oorspronkelijk overeengekomen dan wel verwachte hoeveelheid werk   in zodanige mate onvoldoende werd ingeschat bij het sluiten van de   overeenkomst, en zu lks niet toerekenbaar is aan TwinPharma , dat in   redelijkheid niet van TwinPharma  mag worden verwacht de overeengekomen   werkzaamheden te verrichten tegen het/de oorspronkelijk overeengekomen   honorarium/prijs.    7.6 TwinPharma  zal de Opdrachtgever het voorne men tot verhoging van het   honorarium c.q. de prijs of tarief schriftelijk kenbaar maken. TwinPharma  zal   daarbij de omvang van en de datum waarop de verhoging zal ingaan,   vermelden.     7.7 Indien Opdrachtgever de door TwinPharma  kenbaar gemaakte verhoging   (in geval van een prijsstijging van meer dan 20%) van het honorarium c.q. de    prijs of tarief niet wenst te aanvaarden, is Opdrachtgever gerechtigd binnen   zeven werkdagen na de bedoelde kennisgeving de overeenkomst schriftelijk   op te zeggen, dan wel de opdracht te annuleren tegen de in de kennisgeving   van TwinPharma  genoemde datum waarop de prijs - of tariefsaanpassing in   werking zou treden.     7.8 Betaling dient te geschieden zonder korting of verrekening binnen 14  dagen na factuurdatum, tenzij schriftelijk anders is overeengekomen of van   overheidswege anders verplicht is, door bijschrijving van het gefactureerde   bedrag op een bankrekening van TwinPharma .     7.9 Betaling van meerwerk dient te geschieden, zodra dit do or TwinPharma   aan Opdrachtgever in rekening is gebracht.     7.10 Is de factuur na 14 dagen niet voldaan dan is de Opdrachtgever een   rente verschuldigd van 1,5 % per maand, tenzij de wettelijke rente hoger is in   welk geval de wettelijke rente geldt. De rent e over het opeisbaar bedrag zal   worden berekend vanaf het moment dat Opdrachtgever in verzuim is tot het   moment van voldoening van het volledige bedrag.     7.11 In geval van liquidatie, faillissement, beslag of surseance van betaling   van de Opdrachtgever z ijn de vorderingen van TwinPharma  op de   Opdrachtgever onmiddellijk opeisbaar.     7.12 Indien de Opdrachtgever in gebreke of in verzuim is in de (tijdige)   nakoming van zijn verplichtingen, dan komen alle redelijke kosten ter   verkrijging van voldoening buiten rechte voor rekening van Opdrachtgever. In   ieder geval is Opdrachtgever in het geval van een geldvordering   incassokosten verschuldigd. De incassokosten worden berekend   overeenkomstig het incassotarief zoals door de Nederlandse Orde van   Advocaten in incassozaken wordt geadviseerd.     7.13 De eventuele gemaakte redelijke gerechtelijke en executiekosten komen   eveneens voor rekening van Opdrachtgever.     7.14 Indien de Opdrachtgever bezwaren heeft tegen een door TwinPharma   aan haar gerichte d eclaratie, dan dient hij zulks binnen 14 dagen na de   declaratiedatum schriftelijk aan TwinPharma  kenbaar te maken met opgave   van redenen. Indien de Opdrachtgever niet binnen deze termijn haar   bezwaren kenbaar heeft gemaakt, dan wordt verondersteld dat zi j deze   declaratie heeft geaccepteerd en dient de Opdrachtgever de declaratie van   TwinPharma  te betalen.    7.15 Bezwaren tegen de hoogte van de declaratie of de wijze waarop   diensten/werkzaamheden zijn uitgevoerd, schorten de betalingsverplichting   niet op .    7.16 Door het enkele verstrijken van de betalingstermijn is koper in verzuim.   In dat geval zijn alle vorderingen, uit welke hoofde ook, van TwinPharma  op   koper onmiddellijk opeisbaar     8. Niet nakoming     8.1 Indien één der partijen toerekenbaar tekort komt in de nakoming van haar  verplichtingen, alsmede in het geval van bedrijfsfaillissementsaanvraag ,  faillissement, liquidatie van het bedrijf of aangevraagde of verkregen  surséance van betaling van één der par tijen, heeft de andere partij het recht  de overeenkomst geheel of gedeeltelijk op te schorten en /of de  overeenkomst zonder ingebrekestelling en zonder rechterlijke tussenkomst  éénzijdig geheel of gedeeltelijk te ontbinden zonder tot enige  schadevergoeding  gehouden te zijn en onverminderd alle hem verder  toekomende rechten.     8.2 In geval één van de in het eerste lid genoemde omstandigheden zich bij   koper voordoet zullen alle vorderingen van TwinPharma  terstond ten volle   opeisbaar zijn en zal verkoper het  recht hebben ook alle andere   overeenkomsten tot levering van zaken en diensten met koper op te schorten   of te ontbinden.     9. Retourzendingen     9.1 Bij goederen die uitgeleverd worden met een vervaldatum langer dan drie  (3) jaar, zal de TwinPharma  nimmer d e goederen terug nemen, vervangen of  crediteren.     9.2 Zaken met een looptijd korter dan drie (3) jaar kunnen na verloop van de  bruikbaarheidstermijn aan TwinPharma  worden geretourneerd, indien dit  geschiedt binnen twee (2) maanden na de vervaldatum van de zaken. In  dergelijke gevallen is TwinPharma  bereid om aan de koper vijfenzeventig  procent (75%) van de dan geldende prijzen zoals vermeld in de prijscourant te  vergoeden.     9.3 Service preparaten, dat wil zeggen experimentele producten en antidota,   zullen door TwinPharma  gratis worden vervangen indien de koper deze  binnen twee (2) maanden na de vervaldatum aan TwinPharma  retourneert.     10. Aansprakelijkheid/Reclames     10.1 Behoudens in geval van opzet of grove schuld van TwinPharma  directie,   is TwinPharma  niet aansprakelijk voor schade van de Opdrachtgever of een   derde ten gevolge van een (toerekenbare) tekortkoming in de nakoming van   de overeenkomst of enige andere verpl ichting van TwinPharma  jegens de   Opdrachtgever. De aansprakelijkheid van TwinPharma  is in elk geval beperkt  tot directe schade.     10.2 Indien de verzekeraar in enig geval niet tot uitkering overgaat of schade   niet door de verzekering wordt gedekt, is de aanspra kelijk heid van   TwinPharma  beperkt tot de factuurwaarde van de opdracht, althans   dat gedeelte van de opdracht waarop de aanspra kelijkheid betrekking heeft.     10.3. In afwijking van hetgeen onder 2. van dit artikel is bepaald, wordt bij een   opdracht met een langere looptijd dan zes maanden, de aansprakelijkheid   verder beperkt tot het over de laatste zes maanden verschuldigde   hono rariumgedeelte.     10.4 Onder directe schade wordt uitsluitend verstaan:   - De redelijke kosten ter vaststelling van de oorzaak en de omvang van de  schade, voor zover de vaststelling betrekking heeft op schade in de zin van  deze voorwaarden;   - De eventuele redelijke kosten gemaakt om de gebrekkige prestatie van  TwinPharma  aan de overeenkomst te laten beantwoorden, tenzij deze niet  aan TwinPharma  toegerekend kunnen worden;   - Redelijke kosten, gemaakt ter voorkoming of beperking van schade, voor  zover Opdracht gever aantoont dat deze kosten hebben geleid tot beperking  van directe schade als bedoeld in deze algemene voorwaarden.     10.5 TwinPharma  is nimmer aansprakelijk voor indirecte of gevolgschade,  waaronder in ieder geval dient te worden verstaan ondermeer  vermogensschade als gevolg van directe schade en zuivere  vermogensschade, waaronder bedrijfsschade, gederfde inkomsten, image - of  verkoopsc hade als gevolg van een veroordeling bijvoorbeeld, winstderving,  gemiste besparingen, schade door bedrijfsstagnatie, schade als gevolg van  uitval en/of onbereikbaarheid van de diensten van opdrachtgever of schade  voortvloeiend uit aanspraken van derden jeg ens de Opdrachtgever.     10.6 De Opdrachtgever die handelt in strijd met zijn verplichtingen uit de  overeenkomst, waaronder deze algemene voorwaarden, is aansprakelijk voor  alle daaruit voor TwinPharma voortvloeiende schade.     10.7 TwinPharma  staat slechts in  voor de kwaliteit van de zaken in de staat  waarin zij verkeerden op het mo ment dat zij het magazijn van  TwinPharma   hebben verlaten.     10.8 Koper is verplicht de voorschriften inzake de wijze van opslag en  behandeling van de geleverde zaken strikt in acht t e nemen.     10.9 Koper is verplicht de zaken en emballage bij binnenkomst of anders zo  spoedig mogelijk en in de mate waarin dit in redelijkheid en/of volgens gebruik  van hem kan worden verlangd, te controleren. De gebreken van de zaken en  emballage, die bij  deze controle worden geconstateerd, alsmede de gebreken  die eerst later bij gebruik of verbruik door de koper of door derden blijken te  bestaan dienen onmiddellijk nadat zij door koper zijn geconstateerd aan  verkoper ter kennis te worden gebracht. De aans prakelijkheid van verkoper vervalt, indien koper aan één van deze verplichtingen alsmede aan de  verplichting genoemd in artikel 10.2 niet voldoet. Koper is verplicht  maatregelen te nemen teneinde de schade zoveel mogelijk te beperken.  Koper zal daarbij met  name de aanwijzingen van verkoper met betrekking tot  zaken en emballage opvolgen.     10.10  TwinPharma’s  aansprakelijkheid als gevolg van een toerekenbare  tekortkoming in de nakoming zal nimmer het netto verkoopbedrag c.q. het  netto factuurbedrag der betreffende zaken te boven gaan. Bovendien is de  aansprakelijkheid voor schade, veroorzaakt door gebreken van  de zaken en  emballage, beperkt tot schade aan personen of zaken als bedoeld in art.6:190  BW.    10.11  Koper vrijwaart TwinPharma  tegen schade die TwinPharma  lijdt als  gevolg van aanspraken van derden, voorzover die aanspraken de  aansprakelijkheid van TwinPh arma  jegens Koper onder deze Algemene  Voorwaarden overstijgt.     11. Har dheidsclausule     Mochten de omstandigheden waarvan partijen op het moment van  totstandkoming van de overeenkomst zijn uitgegaan zich zo aanmerkelijk  wijzigen, dat daardoor de naleving van één of meer van deze voorwaarden  niet kan worden verlangd, dan zal overleg plaatsvinden over tussentijdse  wijziging van de overeenkomst.     12. Toepasselijk recht/B evoegde rechter     Op alle transacties waarvoor deze voorwaarden gelden is Nederlands recht  van toepassing. Alle geschillen die mochten ontstaan en waarover niet in  onderling overleg een oplossing kan worden bereikt worden berecht door de  bevoegde rechter te Haarlem /Utrecht  met dien verstande dat verkoper het  recht heeft iedere z aak aanhangig te maken bij de rechter die bevoegd is in  de woonplaats van koper.     13. Intellectueel eigendom     13.1 Alle door TwinPharma  geleverde zaken, daaronder eventueel mede   begrepen ontwerpen, schetsen, tekeningen, drukwerk, films, software,   (elektro nische)  bestanden, enz., blijven eigendom van TwinPharma totdat de   Opdrachtgever  alle navolgende verplichtingen uit alle met TwinPharma    gesloten overeenkomsten is nagekomen.     13.2 Auteursrecht op oorspronkelijke ontwerpen of creaties berust bij  TwinPharma  totdat de Opdrachtgever aan alle navolgende verplichtingen  heeft voldaan.     13.3 Auteursrechten van derden koopt TwinPharma  af voor zover deze  bekend zijn. Eventuele aanspraken van  rechthebbenden die later blijken te  bestaan, worden dan alsnog aan de opdrachtgever doorberekend.    13.4 Afkoop van auteursrechten op door de Opdrachtgever aangeleverde  materialen zijn de verantwoordelijkheid van de Opdrachtgever zelf.     13.5 Koper verkrijg t geen recht van intellectuele eigendom met betrekking tot  de producten.     13.6 Het is Koper niet toegestaan op de producten of de verpakking daarvan  aangebrachte merk - of herkenningstekens te wijzigen of te verwijderen, of de  producten of enig gedeelte daa rvan te wijzigen of na te maken.     13.7 TwinPharma  verklaart dat naar haar beste weten de producten geen  inbreuk maken op in Nederland geldende intellectuele eigendomsrechten van  derden. In geval van aanspraken van derden terzake van een inbreuk op  dergelijke rechten, kan TwinPharma  het betreffende produc t vervangen of  wijzigen, danwel de overeenkomst geheel of gedeeltelijk ontbinden. Koper  heeft uitsluitend het recht de overeenkomst te ontbinden voorzover verdere  nakoming van de overeenkomst in redelijkheid niet van hem kan worden  verlangd.     13.8 Koper za l TwinPharma  onmiddellijk in kennis stellen van enige  aanspraak van een derde terzake van een inbreuk op intellectuele  eigendomsrechten met betrekking tot de producten. In geval van aanspraken  van derden terzake van een inbreuk op dergelijke rechten, of in dien het  vermoeden bestaat dat met uitvoering van een overeenkomst (mogelijk)  inbreuk wordt gemaakt op rechten, staat het TwinPharma  vrij alle  maatregelen te nemen die haar goeddunken, teneinde de (terecht of  onterecht) gestelde inbreuk te voorkomen of op te heffen en haar schade  terzake op alle mogelijke wijzen te beperken.     14. Geheimhouding     14.1 Beide partijen zijn verplicht tot geheimhouding van alle vertrouwelijke  informatie die zij in het kader van hun overeenkomst van elkaar of uit andere  bron hebben verkregen. Informatie geldt als vertrouwelijk als dit door de  andere partij is medegedeeld of  als dit voortvloeit uit de aard van de  informatie.     14.2 Indien, op grond van een wettelijke bepaling of een rechterlijke uitspraak,  TwinPharma  gehouden is vertrouwelijke informatie aan door de wet of de  bevoegde rechter aangewezen derden te verstrekken, en TwinPharma  zich  ter zake niet kan beroepen op een wettelijk dan wel door de bevoegde rechter  erkend of toegestaan recht van verschoning, dan is TwinPharma  niet  gehouden tot schadevergoeding of schadeloosstelling en is de wederpartij  niet gerechtigd tot ontbinding van de overeenkomst op grond van enige  schade, hierdoor ontstaan.     15. Overmacht    15.1 In geval van overmacht heeft TwinPharma  het recht om te zijner keuze  de uitvoering van de overeenkomst tot levering voor een termijn van  maximaal drie (3) maanden op te schorten of de overeenkomst zonder  rechterlijke tussenkomst geheel of gedeeltelijk te ontbinden, zonder gehouden  te zijn tot h et betalen van schadevergoeding. Onder overmacht wordt mede  verstaan: elke omstandigheid waarmee TwinPharma  ten tijde van het  aangaan van de overeenkomst geen rekening kan houden en tengevolge  waarvan de normale uitvoering der overeenkomst redelijkerwijze niet door de  koper kan worden verlangd, zoals: oorlog of oorlogsgevaar, onverschillig of  Nederland al dan niet rechtstreeks daarbij betrokken is, gehele of  gedeeltelijke mobilisatie, staat van beleg, oproer, sabotage, overstroming,  brand of andere vernieti gingen en schaden in fabrieken of magazijnen,  bedrijfsbezetting, werkstakingen, zowel in het bedrijf van verkoper als in  bedrijven van welke hij zijn zaken, grondstoffen en/of hulpstoffen betrekt,  schaarste aan vervoermiddelen, breuk aan machines of gereed schap of  andere storingen in het bedrijf van verkoper of in die bedrijven waarvan zij  haar zaken, grondstoffen en/of hulpstoffen betrekt, beperkende  overheidsmaatregelen van welke aard ook, beperkingen of belemmeringen  van productie en/of aanvoer van zaken , grondstoffen, hulpstoffen,  brands toffen en/of energie. Indien TwinPharma  wegens overmacht niet aan  zijn leveringsverplichting kan voldoen, heeft de koper het recht, behalve  indien de duur van de overmacht zulks niet rechtvaardigt, de overeenkomst  zonder rechterlijke tussenkomst geheel of gedeeltelijk te ontbinden.     15.2  Nakoming in één of meer gevallen onder omstandigheden als   omschreven in het eerste lid, tast niet het recht aan in volgende gevallen van   de bevoegdheid tot opschorting of ontbinding geb ruik te maken.    


 
https://www.twinpharma.com/twinpharma
http://www.twinpharma.com/assets/main/privacyverklaring-23-mei-2018-twinpharma-extern-uitgebreid-1.pdf
PRIVACYVERKLARING VAN TWINPHARMA BV     Introductie     TwinPharma  wil uw privacy optimaal beschermen.  In deze privacyverklaring kunt u lezen welke  persoonsgegevens TwinPharma  van u verzamel t en op welke wijze zij deze verwerkt.     Deze privacyverklaring is van toepassing op persoonsgegevens die worden verwerkt via de  TwinPharma  website .     TwinPharma  gebruik t de door u met ons gedeelde persoonsgegevens om onze producten en  diensten en uw ervaring nog verder te verbeteren. D eze privac yverklaring is bedoeld om u een helder  overzicht te bieden van hoe TwinPharma  de door u verstrekte persoonsgegevens gebruik t, uw  rechten en mogelijkheden om uw persoonsgegevens te beheren en hoe TwinPharma  uw privacy  bescherm t. Er wordt ook vermeld welke p ersoonsgegevens TwinPharma  over u verzamel t indien u  haar  website  bezoekt alsmede hoe TwinPharma  uw persoonsgegevens gebruikt .    In deze privacy verklaring kunt u tevens vinden voor welke doeleinden uw persoonsgegevens gebruikt  kunnen worden  door TwinPharma .    Wijzigingen   TwinPharma  behoudt zich het recht voor om wijzigingen aan te bren gen in haar privacyverklaring,  bijvoorbeeld vanwege wetswijzigingen. De meest recente versie vindt u altijd op deze pagina.     Contact informatie   TwinPharma  is gevestigd Woerden .  Het algemene email adre s is: info@twinpharma.com.  Voor alle  correspondentie betreffende privacy gerelateerde aangelegenheden kunt u contact opnemen met de  privacyfunctionaris van TwinPharma  die u kunt bereiken via  info@twinpharma.com.      Per post:   TwinPha rma BV  Data Protection Officer    Postbus 2090   3440 DB WOERDEN     Deze privacyverklaring is bijgewerkt op 23 mei 2018 .    TwinPharma  als verwerkingsverantwoordelijke   Daar waar TwinPharma  als verwerkersverantwoordelijke optreedt, en dus het doel van en de  middelen voor de verwerking  van persoonsgegevens vaststelt, geldt het bepaalde in deze  privacyverklaring .     Inleiding en reikwijdte van deze privacyverklaring   TwinPharma  gebruik t de door u met ons gedeelde persoonsgegevens om onze producten en  diensten te verbeteren  en u een optimale beleving aan te bieden . Door middel van deze  privacyverklaring geeft TwinPharma  u inzicht hoe zij uw persoonsgegevens gebruik t, bescherm t en u  de mogelijkheid biedt om uw persoonsgegevens zelf te beheren. Er wordt inzicht gegev en in welke  persoonsgegevens over u verzamel d worden indien u onze websites bezoekt of gebruik maakt van  onze diensten en producten , apps en applicaties , en met welke derden TwinPharma  uw  persoonsgegevens deelt . TwinPharma  gebruik t uw persoonsgegevens voor de hieronder beschreven  doeleinden.       Persoonsgegevens die over u verzameld worden   Het begrip 'p ersoonsgegevens' zoals wordt gebruikt in deze privacyverklaring b etreft alle informatie  over een geïdentificeerde of identificeerbare nat uurlijke persoon, met name aan de hand van een  identificateur  zoals een naam, telefoonnummer en e -mailadres.     Gebruik van TwinPharma  producten en diensten   Indien u de producten en diensten van TwinPharma  gebruikt, wordt u gevraagd om  persoonsgegevens in te vullen zoals:   • uw postadres en betaalgegevens indien u producten of diensten bestelt;   • uw geboortedatum en/of bevestiging dat u meerderjarig bent;   • uw e -mailadres bij het aanmelden voor acties  of nieuwsbrieven ;  Indien bepaalde gegevens worden gevraagd, wordt nader uitgelegd welke gegevens vereist zijn om  het specifieke product of de dienst te gebruiken . Het staat u vrij om deze gegevens te verstrekken, u  bent daartoe niet verplicht .    Aanmelding bij Social e Media   Indien u ervoor kiest via social media (zo als Facebook , Instagram  of Twitter ) een account aan te  maken, worden uw aanmeldgegevens via uw account geïmporteerd. De volgende persoonsgegevens  worden verzamel d vervolgens verzameld :  • uw aanmeldgegevens.   • via het sociale netwerk zal TwinPharma  ook bepaalde kunnen  ontvangen . Dit type  gegevens  word t niet door TwinPharma  zelf gevraagd, maar bij een openbaar profiel volgens de  gebruiksvoorwaarden van het sociale netwerk verstrekt via het netwerk door de aanmelding  op social media. TwinPharma  zal de rgelijke gegevens  niet zonder uw toestemming  gebruiken.      Automatisch verzamelde informatie   TwinPharma  verzamelt ook persoonsgegevens via het gebruik van haar websites  bijvoorbeeld :  • Websites : gegevens over uw bezoek van en surfgedrag.  Bij e en bezoek aan een van de  TwinPharma  websites worden  gegevens van uw browser naar haar servers  gestuurd. Zo  verzamel t TwinPharma  persoonsgegevens als:     • uw IP -adres;   • datum , tijdstip en duur van het bezoek;   • de verwijzings -URL (de site waar de bezoeker vandaan kwam);   • de op onze website bezochte pagina's; en  • gegevens over het apparaat en de browser (zoals browsersoort en -versie,  besturingssysteem etc.).   • Cookies en vergelijkbare technieken : TwinPharma  en haar partners passen techn ieken  toe  om tijdens uw b ezoek aan en gebruik v an haar website s gegevens te verzamelen en te  bewaren, zoals het versturen van één of meer cookies of andere vergelijkbare techn ieken  naar uw apparaat. Op de TwinPharma  Cookie pagina  kunt u meer informatie vinden over het  gebruik van cookies en andere vergelijkbare techn ieken  en hoe u deze kunt uitschakelen.   • Locatiegegevens: indien u een dienst gebruikt op een mobi el apparaat waarbij uw locatie is  ingeschakeld, geven we u vooraf bericht voor toestemming van het verzamelen en  verwerken van uw actuele locatiegegevens, bijvoorbeeld via gps -signalen die door een  mobiel apparaat worden verstuurd. U kunt via de instellingen van uw apparaat meestal het  versturen van uw locatie uitschakelen. We informeren u altijd wanneer we locatiegegevens  gebruiken.     Informatiebronnen   De persoons gegevens die TwinPharma  over u verzamel t zijn gegevens die u vrijwillig heeft verstrekt,  bijvoorbeeld via onze websites, diensten of producten  enz.     Gebruik van uw persoonsgegevens   De persoonsgegevens die TwinPharma  verzamel t, bijvoorbeeld wanneer u zich aanmeldt  voor de  website , worden gebruikt voor identificatie en authenticatie. TwinPharma  maakt een profiel voor u  aan met de informatie die vereist is om  aan u producten of diensten te leveren. Deze kunnen ook  worden  gecombineerd met persoonsgegevens die via andere in - en externe bronnen zijn verkr egen.  Deze persoonsgegevens kunnen worden gebruikt voor onderstaande doeleinden:   1. Verbeteren  van producten en diensten : uw persoonsgegevens worden verwerkt om een  profiel van  u aan te maken met als doel  te begrijpen hoe u onze producten en diensten  gebruikt , waardoor TwinPharma  in staat is betere en meer relevante producten en  diensten te ontwikkelen  en de website (s) te verbeteren. Verwerking op deze wijze is  noodzakelijk voor  het rechtmatige belang van TwinPharma  om betere producten en  diensten aan u en andere klanten aan te bieden.   2. Verwerken van orders : persoonsgegevens (naam, adres en betaalgegevens) worden  gebruikt om uw bestelling te verwerken , te leveren  en u te informere n over de  bestelstatus. Uw leeftijd  (geboortedatum ) wordt gebruik t om te bepalen of u voldoet aan  de minimumleeftijd om online aankopen te doen  en ter controle of u als minderjarig  wordt beschouwd op basis van de wet . Verwerking op deze wijze is noodzakeli jk voor  het  rechtmatige belang van TwinPharma  om een co ntract met u te kunnen uitvoeren .  3. Het bieden van klantenservice: ingeval van contact met de klantenservice, worden  persoonsgegevens verwerkt, bijvoorbeeld uw bestelgegevens en contacthistorie,  teneinde uw vraag te kunnen verwerken en service te kunnen verlenen.  De  rechtmatigheid grond voo r deze verwerking ligt in de noodzakelijkheid van verwerking  voor het uitvoeren van een contract bij een bedrijf van TwinPharma  of indien we moet  worden voldaan aan een juridische verplichting. Indien er geen noodzakelijkheid bestaat  op basis van een van d eze gronden, wordt verwerking noodzakelijk geacht voor de  doeleinden van het rechtmatige belang van TwinPharma  om ervoor te zorgen dat de best  mogelijke dienstverlening wordt geboden.   4. Voorkomen van misbruik en fraude : uw persoonsgegevens worden gebruikt om uw  kredietwaardigheid te beoordelen en fraude te voorkomen  en soms is het noodzakelijk  uw persoonsgegevens aan onze kredietbeoordelaars te verstrekken. Verwerking op deze  wijze is noodzakelijk voor het rechtmatige belang van TwinPharma  om te voorkomen   slachtoffer van fraude  te worden .  5. Marketing: Indien u zich registreert voor nieuwsbrieven, account s aanmaakt , lid word t  van een community , de website gebruikt, een app gebruikt, online producten of diensten aanschaft of feedback hierover verstrekt , wordt e en profiel  van u  aangemaakt.  Verwerking op deze wijze is noodzakelijk voor het rechtmatige belang van TwinPharma   om zorgvuldige bestanden over u te gener eren. Uw profiel wordt aangemaakt in  overeenstemming met uw voorkeuren om u een goede  gepersonaliseerde ervaring te  leveren, u gepersonaliseerde marketingberichten en nieuwsbrieven te versturen en voor  enquêtes. De wijze waarop u w persoonsgegevens voor deze doeleinden gebruik t worden  staat hieronder beschreven .   • Welke informatie: de manier  waarop u met TwinPharma  communiceert via hierboven  beschreven kanalen en de gegevens die verzamel d worden via elk van deze kanalen,  levert informatie over uw interesses en voorkeuren , die geanalyseerd en aangevuld  kunnen worden met gegevens van derden, me t als doel u de best mogelijke  aanbiedingen en dienstverlening te  bieden  (dit wordt ook wel profiling genoemd). U kunt  ervoor kiezen om u af te melden voor de profiling die plaatsvindt via uw pagina met  accountinstellingen of door contact met TwinPharma  op te nemen.  Uw  persoonsgegevens worden soms samen gevoeg d met gegevens van andere personen,  zodat uitgebreide rapporten kunnen worden samen gesteld over hoe klanten producten  en diensten gebruiken en hoe ze het  merk ervaren. Verwerking op deze wijze is  noodza kelijk voor het rechtmatige belang  van TwinPharma  om te bepalen hoe  dienst verlening kan  worden verbeterd .  • Soorten kanalen: direct -marketingberichten worden aan  u verstu urd via e -mail, telefoon  of sociale media .   • Retargeting: TwinPharma  websites en apps kunnen technieken  gebruiken voor  retargeting , met als doel om bezoekers, die al geïnteresseerd waren in de producten  en/of diensten, advertenties op partnerwebsites te tonen . Voor zover retargeting  plaatsvindt, gebeurt dit op basis van uw uitdrukkelijke to estemming .  • Advertenties: er wordt samengewerkt met  externe partners, zoals SSP’s en DSP’s die  technieken  voor volgen toepassen om namens TwinPharma  advertenties op het internet  te plaatsen. Deze partners verzamelen persoonsgegevens over uw bezoeken aan  web sites of apps van TwinPharma  en uw interactie in verband met  bijvoorbeeld  advertenties. Ze zullen uitsluitend deze gegevens verzamelen voor zover u toestemming  heeft gegeven voor het plaatsen van cookies voor marketingdoeleinden. Zie verder het  cookie bele id.   6. Kwaliteit van gegevens, profiling : indien uw persoonsgegevens via diverse bronnen zijn  verkregen, worden deze gegevens in bepaalde gevallen samen gevoeg d om inzicht te  verbeteren in uw wensen ten aanzien van de producten en diensten  (bijvoorbeeld  gegevens die u rechtstreeks heeft verstrekt, kunnen ge combine erd worden met  gegevens die geautomatiseerd verzameld  zijn, zoals metagegevens , IP-adressen , browse  gegevens,  rechtmatig van derden verkregen  informatie, en dergelijke ). Dit kan worden  gebruikt om u meer gepersonaliseerde marketingberichten te versturen of effectievere  marketingcampagnes samen te stellen. Verwerking op deze wijze is noodzakelijk voor het  rechtmatige belang van TwinPharma  om ervoor te zorgen dat u de meest passende   aanbiedingen van  haar producten ontvangt  en om uw ervaring te personaliseren. U kunt  zich afmelden voor het combineren van persoonsgegevens met de informatie die wordt  verkregen van uit andere bronnen  door contact met TwinPharma  op te nemen.   7. Analyse s: persoonsgegevens van u worden gebruikt om analyses en onderzoeken uit te  voeren .  Verwerking op deze wijze is noodzakelijk voor het rechtmatige belang  van  TwinPharma  om klanten  beter  te begrijpen en om ervoor te zorgen dat  diensten  voldoen  aan de behoeften van haar  klanten. Dit betreft  analyses, waarbij gegevens (zoals  persoonsgegevens en/of gevoelige gegevens verkregen via het gebruik van een  TwinPharma  app of browsegeschiedenis) samen gevoeg d en bewa ard worden  om:   a. meer over klanten en voorkeuren te leren ; b. patronen en trends t e identificeren;   c. gegevens, inhoud en aanbiedingen te kunnen leveren die zijn afgestemd op  behoeften van klanten;   d. voor algemene onderzoeks - en statistische doeleinden;   e. nieuwe producten en diensten te ontwikkelen;   f. prestaties van producten en diensten te moni toren en/of gebruikte  technologie te verbeteren;   g. gepersonaliseerde marketingberichten te kunnen sturen;   h. u online advertenties te tonen.   8. Analyse van TwinPharma  zelf: door  uw persoonsgegevens te anonimiseren en  samenvoegen met andere persoonsgegevens van klanten , te kunnen analyseren omtrent  de verkoop, toeleveringsketen en financië n, vaststelling van hoe TwinPharma  presteert   en waar verbeteringen kunnen worden aangebracht. Verwerking van persoon sgegevens  op deze wijze is noodzakelijk voor het rechtmatige belang van TwinPharma  om te meten   hoe zij presteert en te bepalen hoe te verbeter en.  9. TwinPharma  zal u om toestemming vragen indien zij uw persoonsgegevens wens t te  gebruiken voor andere doeleinde n dan vermeld in deze privacyverklaring. TwinPharma   zal uw persoonsgegevens niet gebruiken voor andere doeleinden voordat een dergelijke  toestemming is ontvangen.     Verstrekken van persoonsgegevens ?  TwinPharma  behandel t uw persoonsgegevens zorgvuldig en vertrouwelijk en de elt deze niet met  anderen dan hiero nder vermeld.     Bedrij fsonderdelen van TwinPharma     Ieder bedrijfs onderdeel van de TwinPharma  waar mee  u contact  heeft, kan een beperkt deel van  de door u bij registratie verstrekte persoonsgegevens delen ( als uw naam, e -mailadres,  wachtwoord en geboortedatum) met andere onderdelen van TwinPharma  delen voor  aanmelding en authenticatiedoeleinden . Verwerking op deze wijze is noodzakelijk voor het   rechtmatige belang van TwinPharma  om een co ntract met u te kunnen uitvoeren .  Elk bedrijfs onderdeel  kan informatie uit uw profiel delen met andere entiteiten van TwinPharma   indien  beide entiteiten verantwoordelijk zijn voor uw persoonsgegevens, of als de andere  entiteiten optreden als onze verwerkers . Daarom  heeft ieder onderdeel  van de TwinPharma   groep toegang heeft tot alle gegevens waar het voor verantwoordelijk is, zodat het ka n voldoen  aan de wet.  Elk onderdeel  van de TwinPharma  groep kan  uw persoonsgegevens en geanonimiseerde en  samengestelde gegevens delen met andere bedrijfsonderdelen van TwinPharma (zoals het  moederbedrijf van de groep en/of indien noodzakelijk andere onderd elen  van TwinPharma  voor  trendanalyses, noodzakelijk is voor de doeleinden van hun rechtmatige belang bij het analyseren  van hun prestaties.     Met service providers   Persoonsgegevens, die u verstrekt wanneer u zich registreert voor aanmelding bij TwinPharma   (uw naam, e -mailadres, wachtwoord en geboortedatum),  kan TwinPharma  beperkt delen met  leveranciers van clouddiensten , zodat u zich snel en overal kunt aanmelden.   Indien noodzakelijk worden uw persoonsgegevens ook met derden die namens TwinPharma  uw  persoo nsgegevens verwerken  gedeeld uitsluitend voor de doeleinden en op de rechtmatige  gronden zoals  hierboven beschreven. Dit kunnen derden zijn op het gebied van hosting,  transport, betaal - en fraudebeheer, kredietbeoordelaars en analyseplatforms. Met deze derden  zijn strikte afspraken gemaakt omtrent het verwerken van uw persoonsgegevens, waaronder het  uitsluitend gebruiken van uw persoonsgegevens volgens de instructies van TwinPharma  en de  wet.   Met sociale netwerken   In bepaalde situaties worden p lug-ins aangeboden van diverse sociale netwerken. Indien u  ervoor kiest te communiceren met een sociaal netwerk, zoals Facebook of Twitter (bijvoorbeeld  bij het aanmaken van een account), worden uw activiteiten op de TwinPharma  website of apps  ook op dat s ociale netwerk beschikbaar gemaakt. Verwerking op deze wijze is noodzakelijk voor  ons rechtmatige belang om interactie met een sociaal netwerk mogelijk te maken . Op basis van  uw privacy -instellingen kunnen uw gegevens toegevoegd worden aan uw bijbehorende profiel op  dit netwerk. Indien u dit wenst te voorkomen, dient  u zich voordat u een van onze websites of  apps gebruikt, af te melden op uw sociale netwerk. Ook kunt u indien mogelijk de privacy - instellingen van de app wijzigen. Lees het privacybeleid van betreffende sociale netwerken voor  uitgebreide gegevens over het verzamelen en overdragen van persoonsgegevens, welke rechten  u heeft en hoe u geschikte privacy -instellingen op uw behoeften kunt afstemmen.     Rechtelijke instanties of toezichthouders   TwinPha rma zal persoonsgegevens vrijgeven indien dit wordt vereist door de wet of  op basis van  een rechtelijke uitspraak , om uw belangen te beschermen, voor onderzoeken door  wetshandhavings - of regelgevingsinstanties, om eigendoms - en juridische rechten van  TwinP harma  te beschermen en te verdedigen  en om de persoonlijke veiligheid van gebruikers  van de TwinPharma -diensten  te waarborgen.     Technische en organisatorische beveiliging   TwinPharma  draagt zorg voor om passende  technische en organisatorische  veiligheidsmaatregelen te implementeren om uw persoonsgegevens te beschermen tegen  onbevoegde of onwettige verwerking en onopzettelijk verlies, vernietiging of schade.      Bewaartermijnen   TwinPharma  bewa art uw persoonsgegevens  twee jaar vanaf uw laatste contact met ons, zoals de  datum waarop uw account is verwijderd, uw laatste aankoop, de laatste keer dat u een van onze  apps heeft gebruikt, of bij een andere manier van interactie of contact, tenzij  door de wet een  langere of k ortere bewaartermijn wordt vereist, dit noodzakelijk is in verband met juridische  processen, of anderszins wordt vereist voor een bepaald doeleinde onder de geldende  wetgeving.   Hieronder staan voorbeelden om aan te geven hoe lang TwinPharma  uw persoonsgegevens  bewaart in verband met een bepaald doel:   • Bij aankoop verkregen persoonsgegevens worden bewaard als wordt vereist door  belastingwetten ( bijvoorbeeld in Nederland 7 jaar );  • Indien u verzoekt uw persoonsgegevens te verwijderen  probeert TwinPharma  uw  persoonsgegevens binnen maximaal één maand na de aanvraagdatum te verwijderen;   • Persoons gegevens in verband met promoties worden niet langer dan één maand na  afloop van de aanbieding bewaard.     Gegevensverwerking buiten de EU en EER   Tenzij anders vermeld, worden uw  persoonsgegevens binnen in de Europese Unie  bewaard en  verwerkt . Het kan incidenteel voorkomen dat uw persoonsgegevens buiten de Europese  Economische Ruimte ('EER') worden verwerkt in  een land dat onder de Europese wetgevin g niet  hetzelfde niveau van bescherming biedt als het land waar u normaal uw producten en/of  diensten gebruikt. Dat kan bijvoorbeeld voorkomen indien een verwerker die TwinPharma   gebruikt buiten de EER is gevestigd, of gebruik maakt van subverwerkers van b uiten de EER, zoals  leveranciers van cloud oplossingen. TwinPharma  zal in dergelijke gevallen  de noodzakelijke  stappen ondernemen om te garanderen dat uw persoonsgegevens voldoende worden  beschermd , zoals het uitvoeren van security assessments en het opste llen van verwerkersovereenkomsten  met ontvangers om te zorgen dat deze dezelfde of vergelijkbare  technische en organisatorische maatregelen treffen als TwinPharma , zodat uw gegevens  voldoende worden beschermd.     Gegevens van kinderen   TwinPharma  verwerkt al s gegevensverantwoordelijke principieel geen persoonsgegevens van  kinderen onder de 1 6 jaar.  Indien dat onbedoeld toch gebeurt dan worden stappen onderno men  om deze gegevens zo snel als mogelijk te verwijderen, tenzij de wet  vereist dat deze gegevens  bewa ard moeten  worden .  Indien bekend is dat een kind ouder dan 1 6 jaar is, maar volgen s de  wet als minderjarig wordt beschouwd, z al toestemming van de ouder/voogd gevraagd worden  voordat de persoonsgegevens van dat kind gebruik t zullen worden .      Uw rechten   TwinPharma  conformeert zich volledig aan de verplichtingen zoals die zijn opgelegd in de  Algemene Verordening Gegevensbescherming, waarbij het transparantiebeginsel voorop staat.  Daartoe heeft TwinPharma  middelen  geïmplementeerd om te zorgen dat u eventuel e rechten in  verband met de verwerking van uw persoonsgegevens kunt uitoefenen.     Toestemming   Indien uw toestemming is verkregen in verband met verwerking van uw persoonsgegevens  (bijvoorbeeld uw toestemming om direct -marketingberichten te ontvangen of voo r het plaatsen  van cookies op uw apparaat), kunt u deze toestemming te allen t ijde intrekken door contact  op  te nemen via de contact gegevens of door uw cookievoorkeuren te wijzigen.     Recht op inzage, rectificatie, verwijdering   Indien u  gebruik maakt van producten of diensten of een account heeft aangemaakt, kunt u ,  indien de functionaliteit bestaat,  via deze  websites uw persoonsgegevens inzien. Indien uw  persoonsgegevens niet beschikbaar zijn via betreffende website, kunt u kosteloos ee n aanvraag  indienen om toegang te verkrijgen tot deze informatie.   Na ontvangst van uw aanvraag en gegevens om uw identiteit te verifiëren, wordt u een kopie  verstrek t van de persoonsgegevens die van u in bezit zijn, de oorsprong van de gegevens , de  doelein den waarvoor de persoonsgegevens worden gebruikt, de ontvangers ervan en waarop u  op basis van de wet recht heeft. U kunt ook aangeven  dat b epaalde wijzigingen in  persoonsgegevens, indien u deze als onjuist of irrelevant kwalificeert , door gevoer d moeten  worden. U kunt tevens uw persoonsgegevens laten blokkeren, wissen of volledige laten  verwijderen  (recht op vergetelheid) . U kunt ook schriftelijk contact opnemen om bezwaar te  maken tegen een bepaald gebruik van uw persoonsgegevens, het gebruik ervan te bepe rken of  verzoeken dat  uw persoonsgegevens in een bruikbaar elektronisch formaat worden aangeleverd  danwel d eze over  te dragen aan een derde (recht op data portabiliteit ). Aan al deze aanvragen  wordt binnen het kader van de wettelijke verplichtingen door TwinPharma  voldaan.      Afmelden en uitschrijven voor marketingberichten   Indien u zich wilt afmelden voor het ontvangen van direct marketing  berichten van TwinPharma ,  kunt u de koppeling voor uitschrijving gebruiken in de berichten die u heeft ontvangen. Ook  kunt  u contact opnemen met  de data protection officer van TwinPharma , via info@twinpharma.com        Wijzigingen van dit beleid   TwinPharma  zal deze  online privacyverklaring regelmatig actualiseren om deze eenvoudig  vindbaar, vrij van fouten  en actueel te houden  en te zorgen dat er voldoende informatie in staat  over uw rechten en dat TwinPharma ’ s manier(en) van verwerken zijn geïmplementeerd volgens  de wet en deze daaraan (blijven) voldoe n. Indien grote wijzigingen worden aangebracht  aan deze privacyverkla ring, wordt u geïnformeerd via de websites  waarop een bijgewerkte versie van de  privacyverklaring gepublic eerd worden .    TwinPharma  wil op een goede  manier met u samenwerken en altijd een geschikte oplossing  vinden voor klacht en of zorg over privacy. Indien  u van mening bent dat we u niet konden helpen  met uw klacht of zorg, heeft u het recht om via de website van uw toezichthouder een klacht in  te dienen .      TECHNISCHE EN ORGANISATORISCHE BEVE ILIGINGS MAATREGELEN      Introductie   TwinPharma  op grond van art. 28 AVG de verplichting om zorg te dragen voor het implementeren  van voldoende technische en organisatorische beveiligingsmaatregelen . Door middel van deze  verklaring geeft TwinPharma  inzicht in de door haar genomen maatregelen.     I. Omsch rijving van de maatregelen die waarborgen dat enkel bevoegd personeel toegang  heeft tot de Verwerking van Persoonsgegevens     TwinPharma  hanteert een autorisatiebeleid om te bepalen wie toegang moet hebben tot welke  gegevens. Medewerkers hebben op grond van deze systematiek geen toegang tot meer data dan  strikt noodzakelijk is voor hun functie.     II. Omschrijving van de maatregelen om persoonsgegevens te beschermen tegen onopzettelijke  of onrechtmatige vernietiging, onopzettelijk verlies of wijziging, onbevoeg de of  onrechtmatige opslag, verwerking, toegang of openbaarmaking     Organisatie van informatiebeveiliging en communicatieprocessen   • TwinPharma  heeft een informatie beleidsplan vastgesteld waarin een coördinator voor  informatiebeveiliging  is aangewezen die  risico’s aangaande  de verwerking van  persoonsgegevens inventarise ert, beveiligingsbewustzijn stimule ert, voorzieningen  controle ert en maatregelen tref t die zien op naleving van het informatiebeveiligingsbeleid.     • Informatiebeveiligingsincidenten worden gedocumenteerd en worden benut voor  optimalisatie van het informatiebeveiligingsbeleid.     • TwinPharma  heeft een proces ingericht voor communicatie over  informatiebeveiligingsincidenten  (data lek procedure) .     Medewerkers   • Met medewerkers worden geheimhoudings verklaringen overeengekomen en  informatiebeveiligingsafspraken gemaakt.     ▪ TwinPharma  stimuleert bewustzijn, opleiding en training ten aanzien van  informatiebeveiliging.     ▪ Medewerkers hebben op grond van een autorisatiesystematiek geen toegang tot meer data  dan strikt noodzakelijk is voor hun functie.          Fysieke beveiliging en continuïteit van de middelen   • Persoonsgegevens worden uitsluitend verwerkt in een gesloten, fysiek beveiligde omgeving  met bescherming tegen bedreigingen van buitenaf.      • Persoonsgegevens  worden uitsluitend verwerkt op apparatuur waarbij maatregelen zijn  genomen om de apparatuur fysiek te beveiligen en de continuïteit van de dienstverlening te  verzekeren.     • Er worden periodiek back -ups gemaakt ten behoeve van de continuïteit van de  dienstve rlening. Deze back -ups worden vertrouwelijk behandeld en bewaard in een gesloten  omgeving.     • De locaties waar gegevens worden verwerkt zijn beveiligd door middel van sloten,  alarmsystemen en videobewaking en worden periodiek getest, onderhouden en periodiek  beoordeeld op veiligheidsrisico’s.     Netwerk -, server - en applicatiebeveiliging en onderhoud   • De netwerkomgeving waarbinnen gegevens worden verwerkt is strikt beveiligd. Daarbij  worden verkeersstromen gesche iden en zijn maatregelen geïmplementeerd tegen misbruik  en aanvallen .    • De omgeving waarbinnen persoonsgegevens worden verwerkt wordt gemonitord.     • De digitale diensten en producten  waarbinnen persoonsgegevens worden verwerkt komen  tot stand op basis van sys teemplanning, beveiligingscontrole en acceptatie. Wijzigingen in  applicaties worden getest op kwetsbaarheden voordat deze in productie worden genomen.     • Op systemen worden periodiek de laatste (beveiligings)patches geïnstalleerd op basis van  patchmanagement .    • Gegevens die binnen applicaties worden verwerkt zijn geclassificeerd op risico’s.     • Penetratietests en vulnerability assessments worden periodiek uitgevoerd.     • Niet (meer) gebruikte informatie wordt verwijderd.     • Op wachtwoorden zijn  cryptografische maatre gelen toegepast om deze gegevens veilig op te  slaan.     • Er wordt voor inlogprocessen gebruikgemaakt van versleutelde verbindingen. De uitwisseling  van persoonsgegevens aan derden vindt versleuteld plaats.              III. Omschrijving van de maatregelen om zwakke plekken te identificeren ten aanzien van de  Verwerking van Persoonsgegevens in de systemen     De systemen van TwinPharma  worden periodiek gecontroleerd op veiligheid. Daarnaast voorziet het  beveiligingsbeleid van TwinPharma  in interne processen om kwetsbaarheden te identificeren.    Rapportage   De ver werker actualiseert deze informatie voortdurend en informeert gebruikers over wijzigingen in  de getroffen maatregelen om persoonsgegevens te beschermen tegen misbruik via d e website van  TwinPharma .    In het geval u beveiligingsrisico’s constateert, dan verzoeken wij u contact op te nemen met de  helpdesk van TwinPharma  via info@twinpharma.com.     Informeren over Datalekken en/of incidenten met betrekking tot beveiliging     • De wi jze waarop monitoring en identificatie van Datalekken plaatsvindt     TwinPharma  monitort 24/7 haar dienstverlening en heeft maatregelen getroffen om ongeoorloofde  of onrechtmatige toegang tot gegevens te voorkomen en te identificeren. Signalen die duiden op een  Datalek worden beoordeeld door de security officer van TwinPharma , die analyseert of sprake kan  zijn van een Datalek , het type datalek en of dit een Datalek betreft die valt onder haar rol als  verwerker of haar rol als verwerkingsverantwoordelijke.     • De wijze waarop informatie wordt gedeeld:     Wanneer zich een Datalek voordoet  ten aanzien van persoonsgegevens die TwinPharma  verwerkt als  verwerker , wordt de verwerkings verantwoordelijke door of namens TwinPharma  in beginsel binnen  24 uur na vaststelling dat sprake is van een Datalek per e -mail geïnformeerd. Afhankelijk van de  situatie, kan ook informatie worden gedeeld via onze website en officiële sociale media kanalen  en/of officiële distributeurs en/of handelsagenten.     Wanneer zich een Datalek voordoet ten aanzien van persoonsgegevens die TwinPharma  verwerkt als  verwerkingsverantwoordelijke, wordt de Autoriteit Persoonsgegevens binnen 72 uur na vaststelling  dat sprake is van een Datalek geïnformeerd, en ingeval er sprake  is van nade lige consequenties  voor  betrokkenen, dan zullen dezen ook worden geïnformeerd op de wijze waarin de wet voorziet, zodat  zij maatregelen kunnen nemen.     Voor vervolgacties of vragen kan telefonisch of per e -mail contact worden opgenomen met onze  helpdesk via de in de privacyverklaring  opgenomen gegevens.     TwinPharma  deelt de volgende informatie wanneer zich een Datalek voordoet:     • De kenmerken van het incident, zoals: datum en tijdstip constatering, samenvatting  incident, kenmerk en aard incident ( op wat voor onderdeel van de beveiliging ziet het, hoe  heeft het zich voorgedaan, heeft het betrekking op lezen, kopiëren, veranderen,  verwijderen/vernietigen en/of diefstal van persoonsgegevens);   • De oorzaak van het beveiligingsincident;   • De maatregelen die  getroffen zijn om eventuele/verdere schade te voorkomen;   • Benoemen van betrokkenen die gevolgen kunnen ondervinden van het incident, en de  mate waarin  zij gevolgen kunnen ondervinden ;  • De omvang van de groep betrokkenen;   • De aard van  de persoons gegevens die door het incident word en getroffen (met name  bijzondere gegevens, of gegevens van gevoelige aard, waaronder toegangs - of  identificatiegegevens  of financiële gegevens.     Indien een concrete situatie zich daartoe leent, dan kan TwinPharma  een (eerste) melding  van een  Datalek doen aan de Autoriteit Persoonsgegevens.       COOKIE VERKLARING      Introductie   Cookies zijn kleine tekstbestanden die worden opgeslagen op uw computer of mobiele apparaat  als u een website bezoekt. In deze verklaring  gebruiken we 'cookies' voor het gemak als een  overkoepelende term voor technieken  zoals cookies, flash -cookies en web  beacons . Ze nemen  niet veel ruimte in en worden automatisch verwijderd als ze niet meer geldig zijn. Sommige  cookies vervallen aan het ei nd van uw internetsessie, terwijl andere een bepaalde tijd worden  bewaard.      Soorten cookies   Er zijn diverse soorten cookies voor verschillende toepassingen. Sommige dienen uitsluitend om  u door de website te laten bladeren en bepaalde functies te bekijke n. Anderen geven  TwinPharma  inzicht in uw gebruikerservaring, bijv oorbeeld of u moeite heeft te vinden wat u  zoekt. Hierdoor kunnen we verbeteringen doorvoeren en uw toekomstige bezoek zo plezierig  mogelijk maken.   Door TwinPharma  ingestelde cookies worden ' first party cookies' genoemd. Door externe  partijen ingestelde cookies worden ' third party cookies' genoemd. Third party cookies zorgen dat  functies of functionaliteiten van derden op of via de website kunnen worden aangeboden ( bv.  advertenties, interactieve inhoud en analyses). De partijen die deze third party cookies instellen,  kunnen hiermee uw computer of mobiel apparaat herkennen, zowel tijdens uw bezoek aan de  betreffende website als op bepaalde andere websites. TwinPharma  gebruik t zowel first als third  party cookies om diverse redenen.   De belangrijkste cookies zijn de vereiste cookies. Deze zijn essentieel en helpen u bij het  navigeren op de website en het gebruiken van basisfuncties, zoals media -plugins. Dan zijn er  functi onele cookies die zorgen dat u uw winkelwagentje kunt bewaren, een wenslijst kunt  aanmaken, en dat uw verzendgegevens worden opgeslagen om sneller te kunnen betalen.  Prestatie - en analytische cookies worden gebruikt om de website (s) te verbeteren  of om  relevante aanbiedingen  te kunnen sturen . Om dit te beheren, worden  gegevens verzameld over  browsen. Deze kunnen aan een unieke identificatie worden gekoppeld, zodat begr epen kan  worden hoe u communiceert met TwinPharma  op verschillende platformen, zoals staat   beschreven in onze privacyverklaring. Interactieve cookies worden gebruikt zodat u met sociale  media kunt communiceren of beoordelingen kunt indienen. Target -, advertentiecookies en  cookies voor sociale media onthouden uw voorkeuren om u buiten TwinPharma -sites relevante  advertenties te tonen. Daarnaast kunnen cookies voor sociale media worden gebruikt om uw  activiteiten op platformen voor sociale media te volgen.      Gebruik van cookies :  TwinPharma  gebruikt cookies vooral om te zorgen dat uw bezoek aan onze  website zo plezierig  mogelijk is, maar ook voor advertentiedoeleinden tijdens uw toekomstige bezoek(en) aan andere  websites. Hieronder staat een uitgebreider overzicht van de soorten cookies die we gebruiken en  waarom:      1. Verplichte cookies   Deze zijn essentieel en helpen u bij het navigeren en doorzoeken van onze website en het  gebruik van bepaalde functies (bv. deze cookies zorgen ervoor dat uw winkelwagentje tijdens het  hele betaalproces wordt bewaard). Deze cookies zijn vereist om kernfunctionalitei ten van de site  te activeren. Deze cookies worden voor de duur van uw browsesessie opgeslagen.     2. Functionele en analytische cookies : Deze bestaan zodat u een betere klantervaring kan worden  geboden  (deze cookies zorgen er   bijvoorbeeld voor dat u uw winke lwagentje kunt opslaan en dat u een wenslijst kunt aanmaken).  Met deze cookies kan het sitegebruik worden geanalyseerd , zodat de prestaties kunnen worden  beoorde eld en verbeter d. Deze cookies kunnen door TwinPharma  of een derde namens haar   worden geplaatst  en worden voor de duur van uw browsesessie opgeslagen.     3. Cookies voor advertenties en sociale media :  • Deze cookies onthouden uw product - en koopvoorkeuren of ondersteunen op andere  manieren marketinginspanningen. Met behulp van deze cookies kunnen gegeve ns met  adverteerders  worden ge deeld, zoals wat u interessant of leuk vindt, zodat de getoonde  advertenties op uw voorkeuren zijn afgestemd (soms 'targetcookies' genoemd).   • Deze cookies helpen meer inzicht te verkrijgen in het winkelgedrag van bezoekers. Hie rdoor  is TwinPharma  in staat de  website te blijven verbeteren, zodat winkelen gemakkelijker en  plezieriger wordt . Dit omvat ook marketingberichten die naar klanten gestuurd worden   (soms 'prestatiecookies' genoemd).   • Deze  cookies worden toegepast bij het gev en van uw mening. Door deze cookies kunt u de  website of inhoud daarvan “liken”  of aanbevelen op sociale media en met de klantenservice   medewerkers chatten. Ook kunt u andere (potentiële) klanten adviseren door producten te  beoordelen (soms 'interactieve c ookies' genoemd).      Cookies uitzetten   U kunt uw browserinstellingen wijzigen om bepaalde cookies te verwijderen of om te voorkomen  dat ze zonder uw uitdrukkelijke toestemming op uw computer of mobiele apparaat worden  opgeslagen. De sectie ‘help’ in uw browser biedt meer informatie over hoe u u w cookie - instellingen kunt beheren. Hier vindt u meer informatie over hoe dit bij verschillende browser s  werkt:      Internet Explorer:https://support.microsoft.com/help/17442/windows -internet -explorer -delete - manage -cookies   Mozilla Firefox:http://support.mozi lla.com/en -US/kb/Cookies   Google Chrome:http://www.google.com/support/chrome/bin/answer.py?hl=en&answer=95647   Safari:http://support.apple.com/kb/PH5042   Opera:http://www.opera.com/browser/tutorials/security/privacy/   Adobe (flash -cookies):http://www.adobe.com /privacy/policies/flash -player.html     U kunt http://www.aboutads.info/choices of http://www.youronlinechoices.eu/ bezoeken voor  meer informatie over de opties die sommige derden aanbieden om u af te melden voor bepaalde  gerichte advertentie -activiteiten.  U  dient deze websites te bezoeken van uit uw browser en  apparaat waarop u zich wenst af te melden. Omdat de hulpmiddelen voor afmelding per soort  cookies kunnen verschillen, moet u, indien u uw cookies verwijdert, deze websites mogelijk weer  bezoeken om uw v oorkeuren te herstellen.      Updates   Deze cookieverklaring wordt van tijd tot tijd bij gewerk t om bijvoorbeeld wijzigingen in gebruikte  cookies te vermelden, of voor andere operationele, juridische of wettelijke vereisten. Bezoek  deze cookieverklaring daarom regelmatig om geïnformeerd te blijven over het gebruik van  cookies en bijbehorende technieken .      Meer informatie   Als u vragen heeft over ons gebruik van cookies of andere technieken , kunt u een e -mail sturen  [KLANTENSERVICE].  


 
https://www.twinpharma.com/twinpharma
TwinPharma | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home TwinPharma Gert van Alewijk en Bauke Buwalda hebben in 2006 de krachten gebundeld in TwinPharma. Met TwinPharma willen we een bijdrage leveren aan het verbeteren van de gezondheidszorg door het verkrijgbaar maken van geneesmiddelen die tot dusver niet in de Benelux beschikbaar waren. De scope is breder, want met onze partners FrostPharma (Zweden), ExCEEd Orphan (Tsjechië) en iQone Healthcare (Zwitserland) kunnen we zelfs een significant deel van Europa (200 miljoen Europeanen in 28 landen) voorzien van innovatieve geneesmiddelen. Your Pharma Partner in Europe is de naam van deze alliantie. TwinPharma is in bezit van een groothandelsvergunning (G3818) en een GDP-certificaat. Contact Telefoon: 0348 71 24 05 Fax: 020 70 85 426 E-mailadres: info@twinpharma.com Bezoekadres: Trasmolenlaan 5 3447 GZ Woerden Postadres: Trasmolenlaan 5 3447 GZ Woerden Bestellen: order@twinpharma.com Bank: NL05 ABNA 0563486856 Kamer van Koophandel: 28110714 BTW-nummer: NL8158.80.595.B.01 Downloads: Algemene voorwaarden Privacy statement Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/melden-bijwerkingen
Melden bijwerkingen | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Melden bijwerkingen Stel uw vragen over onze medicijnen op info@twinpharma.com. U kunt bijwerkingen van onze medicijnen melden via email: PHVIG@infarama.be. Dit contact vervangt niet het advies van uw arts. Vragen over algemene medische onderwerpen of uw persoonlijke medische situatie kunnen wij niet beantwoorden. Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/your-pharma-partner
Your Pharma Partner in Europe | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Home Your Pharma Partner in Europe De onafhankelijke farmaceutische bedrijven TwinPharma (Nederland), FrostPharma (Zweden), ExCEEd Orphan (Tsjechië) en iQone Healthcare (Zwitserland) hebben hun krachten gebundeld in de Your Pharma Partner in Europe Alliance. 1 enkel aanspreekpunt biedt u de mogelijkheid om uw geneesmiddelen te verkopen aan meer dan 200 miljoen Europeanen in 28 landen: Benelux, Scandinavië, IJsland, de Baltische staten, Zwitserland & Oostenrijk en centraal Europa. TwinPharma, FrostPharma, ExCEEd Orphan en iQone Healthcare zijn succesvol in de verkoop en marketing van gespecialiseerde geneesmiddelen in deze landen. We zijn gerespecteerde en vertrouwde bedrijven. We zullen ons uiterste best doen om uw producten in ons deel van Europa te verkopen. We hebben 1 missie: uw verwachtingen overtreffen! Naast onze verkoopmogelijkheden kunnen wij de distributie, markt toegang (prijs, vergoeding, ziekenhuisprotocollen) en zelfs de registratie voor u verzorgen. Voor alle 28 landen of een selectie van deze landen. Geïnteresseerd in de Your Pharma Partner in Europe Alliantie? Bekijk de Your Pharma Partner in Europe website. Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/products
Products Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects
Your Pharma Partner in Europe Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra Our products Sibnayal Hepatect
CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us
TwinPharma Reporting side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/products/hepatect-cp
Hepatect CP Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects
Your Pharma Partner in Europe Home Products Hepatect CP Hepatect CP is used
for prevention of hepatitis B virus re-infection after a liver transplant in
cases of hepatitis B-induced liver failure and as immunoprophylaxis of
hepatitis B. It contains the active ingredient human hepatitis B
immunoglobulin, which can protect you against hepatitis B. Hepatect CP is a
solution for infusion and is supplied in a vial of 2ml, 10ml and 100ml.
Hepatect CP is a prescription-only medicine and is distributed by TwinPharma
BV. Biotest Pharma GmbH is the registration holder. Order and product
information The Netherlands Belgium Order information: Order Hepatect CP by
e-mail (order@twinpharma.com) or by fax (020 708 5426). Summary of Product
Characteristics of Hepatect CP Patient leaflet of Hepatect CP Order
information: Order Hepatect CP by e-mail (order@twinpharma.com) or by fax (+31
20 708 5426). Summary of Product Characteristics of Hepatect CP Patient
leaflet of Hepatect CP Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting
side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/products/megalotect
Megalotect Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects
Your Pharma Partner in Europe Home Products Megalotect Megalotect 100 E/ml is
indicated for the prophylaxis of clinical manifestations of cytomegalovirus
infection in patients undergoing immunosuppressive therapy (especially in
transplant patients). It is an immunoglobulin preparation from plasma from
donors with a high antibody titer to the cytomegalovirus. Megalotect 100 E/ml
is a solution for infusion and is supplied in a 10 ml or 50 ml vial.
Megalotect 100 E/ml is a prescription-only medicine and is distributed by
TwinPharma BV. Biotest Pharma GmbH is the registration holder. Order and
product information The Netherlands Belgium Order information: Order
Megalotect 100 E/ml by e-mail (order@twinpharma.com) or by fax (020 708 5426).
Summary of Product Characteristics of Megalotect Patient leaflet of Megalotect
Order information: Order Megalotect 100 E/ml by e-mail (order@twinpharma.com)
or by fax (+31 20 708 5426). Summary of Product Characteristics of Megalotect
Patient leaflet of Megalotect Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect
WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma
Reporting side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/products/woodsafe
WoodSafe Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects
Your Pharma Partner in Europe Home Products WoodSafe Reduce your carbon
footprint by switching to WoodSafe®. WoodSafe® is an innovative container for
needles and hospital waste made from wood chips (wood sawdust) and bio-
plastics. 66% reduction in CO₂ emissions! Achieve your sustainability goals.
Cost-effective and measurable. Easy to implement - plug and play. How much CO₂
emission can your hospital reduce by switching to WoodSafe containers:
calculate yearly reduction in CO₂ emission . WoodSafe has the following
quality certifications: UN 3291 - ISO 23907-1:2019 - ISO 14001:2015 - CE
marked according to ISO 9001:2015 - ADR and ADR-S approved. Order and product
information the Netherlands Belgium Luxembourg Order information: Order
WoodSafe containers via e-mail (order@twinpharma.com). Summary of Product
Characteristics of WoodSafe Patient leaflet of WoodSafe Order information:
Order WoodSafe containers via e-mail (order@twinpharma.com). Summary of
Product Characteristics of WoodSafe Patient leaflet of WoodSafe Order
information: Order WoodSafe containers via e-mail (order@twinpharma.com).
Summary of Product Characteristics of WoodSafe Patient leaflet of WoodSafe Our
products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine
Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects Your Pharma
Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/products/oxybutynine
Oxybutynine Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects
Your Pharma Partner in Europe Home Products Oxybutynine Oxybutynine HCl
Unimedic 0.5 mg / ml in 20ml, solution for intravesical use. For more
information read the question and answers document and the useful user
information . Review the instruction video for the administration of the
oxybutynine bladder solution. Oxybutynine HCl Unimedic 0.5mg / ml in 20ml is a
prescription only medicine and is distributed by TwinPharma BV. Unimedic
Pharma AB is the registration holder. Order and product information Nederland
Order information: Order Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml at your
wholesaler. Our ordering procedure is: order by e-mail (order@twinpharma.com)
or by fax (020 708 5426). Summary of Product Characteristics of Oxybutynine
Patient leaflet of Oxybutynine Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect
WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma
Reporting side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/products/phenylephrine
Phenylephrine Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting
side-effects Your Pharma Partner in Europe Home Products Phenylephrine
Phenylephrine is indicated for the treatment of hypotension during spinal,
epidural or general anesthesia. Phenylephrine Unimedic 10 mg/ml is available
in Belgium. Phenylephrine is a prescription-only medicine; it is distributed
by TwinPharma BV. Unimedic Pharma AB is the registration holder. Order and
product information Belgium Order information: Order phenylephrine by e-mail
(order@twinpharma.com) or by fax (+31 20 708 5426). Summary of Product
Characteristics of Phenylephrine Patient leaflet of Phenylephrine Our products
Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine
Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects Your Pharma Partner in
Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/products/fenylefrine
Fenylefrine Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects
Your Pharma Partner in Europe Home Products Fenylefrine Fenylefrine is
indicated for the treatment of hypotension during spinal, epidural or general
anesthesia. Fenylefrine Unimedic is supplied in the Netherlands in the
following strengths: 0,1 mg/ml and 10 mg/ml. Fenylefrine is a prescription-
only medicine; it is distributed by TwinPharma BV. Unimedic Pharma AB is the
registration holder. Order and product information The Netherlands Order
information: Order fenylefrine by e-mail (order@twinpharma.com) or by fax (020
708 5426). Summary of Product Characteristics of Fenylefrine Patient leaflet
of Fenylefrine Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting
side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/products/zutectra
https://www.ema.europa.eu/en/documents/product-information/zutectra-epar-product-information_en.pdf
1                                             ANNEX I     SUMMARY OF PRODUCT CHARACTERISTICS    2 1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU solution for injection in pre -filled syringe        2. QUALITATIVE AND QUANTITATIVE COMPOSITION     Human hepatitis B immunoglobulin     One mL contains :   Human hepatitis B immunoglobulin 500 IU  (purity of at least 96 % IgG)     Each pre- filled syringe of 1 mL solution contains:  150 mg of human protein, with a content of  antibodies to hepatitis B virus surface antigen (HBs) of 500  IU.    Distribution of IgG subclasses (approx. values) :  IgG1:  59 %   IgG2:  35 %   IgG3:  3 %  IgG4:  3 %    The maximum IgA content  is 6,000 micrograms /mL.    Produced from the plasma of human donors.     For the  full list  of excipients, see section 6.1.       3. PHARMACEUTICAL FORM     Solution for injection      The solution is clear to opalescent and colourless to pale yellow  with a pH of 5. 0-5.6 and an  osmolality of 300- 400 mOsm/kg .      4. CLINICAL PARTICUL ARS     4.1 Therapeutic indications     Prevention of hepatitis B virus (HBV) re- infection in HBsAg and  HBV -DNA negative adult patients at  least one week  after liver transplantation for hepatitis B induced liver failure. HBV -DNA negative   status should be confirmed within the last 3 months prior to OLT . Patients should be  HBsAg  negative  before treatment start.      The concomitant use of adequate virostatic agents should be considered as standard of hepatitis B re - infection prophylaxis.     4.2 Posology and method of administration     Posology   In HBV -DNA negative adults at least one week after liver transplantation subcutane ous injection s of  Zutectra per week or fortnightly according to serum anti -HBs trough levels.     Prior to the initiation of subcutaneous treatment with Zutectra  adequate anti -HBs serum levels should  be stabilised with an intravenous hepatitis B immunoglobulin to levels at or above 300 -500 IU/L in 3 order to ensure adequate anti -HBs coverage during the transition from intravenous to subcutaneous  dosing. Antibody levels >  100 IU/L should be maintained in HBsAg and HBV -DNA negative patients.     The dose can be  individually  established and adapted  from 500 IU up to 1,000 IU  (in exceptional cases  up to 1, 500 IU) subcutaneous injections on a week ly or fortnightly basis , according to the serum  anti- HBs concentration s and at the discretion of the physician in charge . Antibody levels >  100 IU/L  should be maintained.     Patients must be monitored for serum anti -HBs antibody levels regularly. Serum anti -HBs antibody  levels should be measured at least every  2-4 weeks and at the discretion of the physician in charge  for  at least half a year .    Paediatric population   There is no relevant indication for use of Zutectra  in children  under the age of 18.    Method of administration     For subcutaneous use  only.    Precautions to be taken before handling or administering the medicinal product   Injection of the medicinal product by the patient or by caregiver in a home treatment requires training  by a physician experienced in the guidance of patients for home t reatment. The patient or caregiver  will be instructed in injection techniques, the keeping of a treatment diary and measures to be taken in  case of severe adverse events. A sufficient surveillance period with stable anti -HBs trough serum  levels of >  100 IU /L as well as a fixed dosage regimen is required : the monitoring schedule of patients  anti-HBs antibody levels (see above) needs to be closely followed . In addition, patient or caregiver  must comply with the injection technique as well as with the dosing regimen to ensure anti -HBs  trough serum levels >  100 IU/ L after extended periods between level controls.     4.3 Contraindications     Hypersensitivity to the active substa nce or to any of the  excipients listed in section 6.1 or to human  immunoglobulins . In particular , in very rare cases of IgA deficiency when the patient to be treated has  antibodies against IgA.     Zutectra must not be administered intravascularly.     4.4 Speci al warnings and precautions for use     Traceability   In order to improve the traceability of biological medicinal products, the name and the batch number   of the administered product should be clearly recorded.  This recommendation applies also for  documentation in the treatment diary during self -administration of the medicinal product in a home  treatment.     Ensure that Zutectra is not administered into a blood vessel, because of the risk of shock.     If the recipient is a carrier of HBsAg, there is no benefit in administering this medicinal product.     There is no data about efficacy in post -exposure prophylaxis.     Hypersensitivity     True hypersensitivity reactions are rare.     Zutectra contains a small quantity of IgA  (see section 2 ). Individuals who are def icient in IgA have the  potential for developing IgA antibodies and may have anaphylactic reactions after administration of 4 blood components containing IgA. The physician must therefore weigh the benefit of treatment with  Zutectra against the potential risk  of hypersensitivity reactions.     Rarely, human hepatitis B immunoglobulin can induce a fall in blood pressure with anaphylactic  reaction, even in patients who have tolerated previous treatment with human immunoglobulin.     Potential complications can often b e avoided by ensuring that  patients :  - are not sensitive to human normal immunoglobulin, by initially  injecting the product slowly;   - are carefully monitored for any symptoms throughout the injection. In particular, patients  naive  to human normal immuno globulin, patients switched from an alternative product or when there  has been a long interval since the previous injection  should be monitored during the first  injection and for the first hour after the first injection, in order to detect potential advers e signs.  All other patients should be observed for at least 20  minutes after administration.     Suspicion of allergic or anaphylactic type reactions requires immediate discontinuation of the  injection. In case of shock, standard medical treatment for shock should be implemented.     Interference with serological testing     After injection of immunoglobulin the transitory rise of the various passively transferred antibodies in  the patient’s blood may result in misleading positive results in serological testing.     Passive transmission of antibodies to erythrocyte antigens, e.g. A, B, D may interfere with some  serological tests for red cell antibodies, for example the  direct  antiglobulin test ( DAT, direct Coombs’  test).     Transmissible agents     Standard measures to prevent infections resulting from the use of medicinal products prepared from  human blood or plasma include selection of donors, screening of individual donations and plasma  pools for specific markers of infection and the inclusion of effective manufacturi ng steps for the  inactivation/removal of viruses. Despite this, when medicinal products prepared from human blood or  plasma are administered, the possibility of transmitting infective agents cannot be totally excluded.  This also applies to unknown or emerg ing viruses and other pathogens.     The measures taken are considered effective for enveloped viruses such as human immunodeficiency  virus ( HIV), hepatitis B virus ( HBV)  and hepatitis C virus ( HCV) , and for the non -enveloped hepatitis  A virus  (HAV) . The measures taken may be of limited value against non -enveloped viruses such as  parvovirus B19.     There is reassuring clinical experience regarding the lack of hepatitis A or parvovirus B19  transmission with immunoglobulins and it is also assumed that the antibody  content makes an  important contribution to the viral safety.       4.5 Interaction with other medicinal products and other forms of interaction     Live attenuated virus vaccines     Immunoglobulin administration may interfere with the development of an immune response to live  attenuated virus vaccines such as rubella, mumps, measles and varicella for a period of 3 months.  After administration of this medicinal product, an interval of at least 3 months should elapse before  vaccination with live attenuated virus vaccines.     Human hepatitis B immunoglobulin should be administrated three to four weeks after vaccination with  such a live attenuated vaccine; in case administration of human hepatitis B immunoglobulin is 5 essential within three to four weeks after vaccinat ion, then revaccination should be performed three  months after the administration of human hepatitis B immunoglobulin.     4.6 Fertility , pregnancy and lactation     Pregnancy     The safety of this medicinal product for use in human pregnancy has not been established in controlled  clinical trials and therefore should only be given with caution to pregnant women. Clinical experience  with immunoglobulins suggests that no harmful effects on the course of pregnancy, or on the foetus  and the neonate are to be ex pected.     Breast -feeding     The safety of this medicinal product for use in breast -feeding has not been established in controlled  clinical trials and therefore should only be given with caution to breast -feeding mothers .    Fertility     No fertility studies have been performed (see section  5.3).     4.7 Effects on ability to drive and use machines     Hepatitis B immunoglobulin has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.     4.8 Undesirable effects     Summary of the safety profile     Most adverse drug reactions (ADRs) were mild to moderate in nature.  In isolated cases human normal  immunoglobulins may cause an anaphylactic shock.    Tabulated list of adverse reactions     The following adverse reactions have been reported in the context of 4,810 subcutaneous applications  of Zutectra  during four  completed clinical trials  and 1,006 applications during a non- interventional  post marketing safety study (PASS).   The ADRs reported in four  trials  are summarised and categorised according to the MedDRA  system  organ class and frequency below. Frequency per injection has been evaluated using the following  convention: very common (≥  1/10), common (≥  1/100 to <  1/10), uncommon (≥  1/1,000 to <  1/100),  rare (≥ 1/10,000 to <  1/1,000), very rare (<  1/10,000), not known (cannot be estimated from the  available data) .  Within each frequency grouping the adverse reactions are presented in decreasing  seriousness.       MedDRA System   Organ Class  Adverse reactions  Frequency   Infections and infestations  Nasopharyngitis  Rare *   Immune system disorders  Hypersensitivity  Rare*   Nervous system disorders  Headache  Uncommon   Cardiac disorders  Palpitations, cardiac discomfort  Rare*   Vascular disorders  Hypertension  Rare *   Respiratory , thoracic and  mediastinal disorders  Oropharyngeal pain Rare *   Gastrointestinal disorders  Upper abdominal pain  Uncommon   Skin and subcutaneous tissue  disorders  Pruritus, rash  Rare*  6 Musculos keletal and connective  tissue disorders  Muscle spams  Rare *   General disorders and  administration site conditions  Injection site pain, injection site  urticaria, injection site  haematoma, injection site  erythema  Common   Fatigue, tiredness  Rare *   *  single case reports     Adverse reactions observed with other human immunoglobulin preparations     With normal immunoglobulins adverse reactions such as chills, headache,  dizziness , fever, vomiting,  allergic reactions, nausea, arthralgia, low blood pressure and moderate low back pain may occur  occasionally.     Rarely human normal immunoglobulins may cause a sudden fa ll in blood pressure and, in isolated  cases, anaphylactic shock, even when the patient has shown no hypersensitivity to previous  administration.     Injection site reactions    Swelling, soreness, redness, induration, local heat, itching, bruising and rash.     For safety  information  with respect to transmissible agents, see section  4.4.    Reporting of suspected adverse reactions     Reporting suspected adverse reactions after authorisation of the medicinal product is important. It  allows continued monitoring of the benefit/risk balance of the medicinal product. Healthcare  professionals are asked to report any suspected adverse reactions via the national reporting system  listed in Appendix V .    4.9 Overdose     Consequences of an overdose are not known.       5. PHARMACOLOGICAL PROPERTIES     5.1 Pharmacodynamic properties     Pharmacotherapeutic group: Immune sera and immunoglobulins, Specific immunoglobulins, Hepatitis  B immunoglobulin,  ATC code: J06BB04     Hepatitis B immunoglobulin contains mainly immunoglobulin G (IgG) with a specifically high content  of antibodies against hepatitis B virus surface antigen (HBs).     Clinical efficacy and safety     The open, pros pective, single -arm clinical trial  enrolled 23 liver transplant recipients, who had been  receiving intravenous hepatitis B immunoglobulin prophylaxis and subsequently switched to  subcutaneous Zutectra. The weekly subcutaneous dose was 500 IU for patients with bodyweight  < 75 kg (a dose increase to 1 ,000 IU was allowed, if medically required to maintain a safety level of  > 100 IU) and 1,000 IU for patients with bodyweight ≥  75 kg. 2 patients received a higher and  2 patients received a lower dose than recomm ended by the weight based dosing regimen. Serum anti - HBs trough levels of 100 IU/ L and higher (primary efficacy endpoint) were maintained for all patients  during the 18 to 24 week trial period. The >  100 IU/ L safety margin is the generally accepted level o f 7 effective prevention against HBV re- infection in liver transplant patients at risk. No patient  experienced HBV re- infection. Self -administration was feasible for most patients.     The mean anti -HBs serum level before switching was 393  ± 139 IU/L. All patie nts used antiviral  medic ine.    Using the Clopper Pearson method, the failure rate after 18 weeks was 0  % for patients of the ITT set  (95 % CI: [0,  14.8 %]). A failure rate of 0  % was also found for the facultative extension phase  (week  24) (95 % CI: [0, 20. 6 %])    The objectives of the open, prospective, single -arm clinical trial were the investigation of feasibility of  home self -administration (including patient compliance), efficacy and safety of subcutaneous  application of Zutectra in a population of stabl e patients during long -term treatment for prophylaxis  against re- infection of a transplanted liver in 66 patients. All patients included in this study had to run  through a training period of at least 29 days and home self -administration could start on day  36 at the  earliest. With the exception of 6 patients who withdrew prior to day  36, all patients achieved complete  hospital and home self -administration. No patient prematurely discontinued the study due to lack of  feasibility of home self -treatment. During  the 48- weeks treatment phase constant serum HBs antibody  concentrations ≥  100 IU/L were measured in all patients at all assessments with mean values of  312.0 ± 103.5 IU/ L at the end of the treatment period. In total, 53/66 patients (80.3  %) used antiviral   medication and 13 patients received monotherapy with Zutectra during this study. No hepatitis B re - infection was reported and no patient was tested HBsAg positive during the treatment period of  48 weeks. No serious adverse events were reported to be relat ed to study medication. No fatal case  was observed during the study.     The objective of the  open, prospective, single -arm clinical trial was  the investigati on of  efficacy and  safety  of Zutectra for p revention of hepatitis B virus (HBV) re -infectio n ≥ one week after orthotopic  liver transplantation  in HBsAg  and H BV-DNA negative  patients. At the time of transplantation  21 patients (42.9 %) were tested positive for HDV, patients with a positive HIV or HCV test were  excluded from study participation. 49 patients received subcutaneous injections of Zutectra of 500 IU  (1 mL) or 1,000 IU (2 mL)  (dose adaptation in exceptional cases up to 1,500 IU)  per week or  fortnightly according to serum anti -HBs trough levels . The individual treatment duration per patient   was planned to be up to 24 weeks after transplantation.  No treatment failures occurred during the 6 - month study period. S erum HBs antibody concentrations above the minimum safety trough level of  > 100 IU/L were measured in all patients at all timepoints  independent of  the type of administration  (investigator, caregiver or self -injection), the dose regimen (500 IU, 1 ,000 IU, 1 ,500 IU) or the  treatment intervals.  No clinical signs of a hepatitis B re -infection were observed and no patient was  tested HBsAg po sitive  or HBV -DNA positive  during the study which confirms that effective  protection against Hepatitis B virus re -infection was provided by subcutaneous administration of  Zutectra as part of the combination treatment with HBV virostatic therapy 8  – 18 days  after o rthotopic  liver transplantation . One non -serious adverse event was reported to be related to Zutectra (injection  site haematoma). No fatal case was observed during the study.     The non- interventional post authorization safety study (PASS  978) enrolled 61  adult patients  ≥ 6 months after liver transplantation for hepatitis B induced liver failure. The objective of the study  was to evaluate the level of compliance of patients using subcutaneous Zutectra as home self -  treatment for preventing hepat itis B re -infection. Patients were to be treated with Zutectra in  accordance with the information and dosage given in the SPC. Compliance according to anti -HBs  serum levels could be shown for 57 (of  61) patients (93  %), with no values below 100 IU/ L and a  mean anti -HBs serum level of 254.3  IU/L at the final visit. In total, 42/61 patients (68.9 %) used  antiviral medication and 19  patients received monotherapy with Zutectra during this study. No  treatment failure defined as positive HBV -DNA and HBsAg finding s occurred during the entire  observation period. No re -infection was observed. No serious adverse reaction  was reported. No fatal  case was observed during the study.     5.2 Pharmacokinetic properties  8   Distribution     Zutectra is slowly absorbed into the recipient’s circulation and reaches a maximum after a delay of  2-7 days.     Biotransformation     IgG and IgG -complexes are broken down in the reticuloendothelial system.     Elimination     Zutectra has a half -life of about 3- 4 weeks. Th is half -life may vary from patient to patient.     5.3 Preclinical safety data     Immunoglobulins are normal constituents of the human body, therefore toxicity testing in  heterologous species is of no relevance.     In a local tolerance trial in rabbits, there was no evidence of irritation attributable to Zutectra.     No other non- clinical trials have been carried out.       6. PHARMACEUTICAL PARTICULARS     6.1 List of excipients     Glycine   Water for injections     6.2 Incompatibi lities     In the absence of compatibility studies, this medicinal product must not be mixed with other medicinal  products.     No other preparations may be added to the Zutectra  solution as any change in the electrolyte  concentration or the pH may result in precipitation or denaturisation of the proteins.    6.3 Shelf life     2 years.     Once the protective cap has been removed from the pre -filled syringe, the solution should be  administered immediately.     6.4 Special precautions for storage     Store and transport refrigerated (2 °C -8 °C).    Do not freeze.    Keep the pre -filled syringe in the outer carton in order to protect from light.     6.5 Nature and contents of container    9 One m L solution for injection in a pre -filled syringe (Type I glass) with a stopper (bromobutyl) and a  tip cap (bromobutyl rubber).    Pack size of five pre -filled syringes in a blistered pack.     6.6 Special precautions for disposal and other handling     This medicinal product should be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.     The solution can vary from clear to opalescent and colourless to pale  yellow.     Solutions that are cloudy or have deposits should not be used.     Any unused medic inal product or waste material should be disposed of in accordance with local  requirements.       7. MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany   Tel.: +49 6103 801- 0  Fax: +49  6103  801- 150  Email: mail@biotest. com      8. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/09/600/001       9. DATE OF FIRST AUTHORISATION/RENEWAL OF THE AUTHORISATION     Date of first authorisation: 30 November 2009    Date of latest renewal: 16 September 2014       10. DATE OF REVISION OF THE  TEXT    Detailed information on this medicinal product  is available on the website of the European Medicines  Agency http://www.ema.europa.eu .  10                                             ANNEX II     A. MANUFACTURER OF THE BIOLOGICAL ACTIVE  SUBSTANCE AND MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR  BATCH RELEASE     B. CONDITIONS OR RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY  AND USE     C. OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS  OF THE  MARKETING AUTHORISATION     D. CONDITIONS OR RESTRI CTIONS WITH REGARD TO  THE SAFE AND EFFECTI VE USE OF THE MEDICI NAL  PRODUCT  11 A. MANUFACTURE R OF THE BIOLOGICAL ACTIVE SUBSTANCE AND  MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR BATCH RELEASE     Name and address of the manufact urer of the biological active substance     Biotest AG   Landsteinerstr.  5  D-63303 Dreieich   Germany       Name and address of the manufacturer responsible for batch release     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany       B. CONDITIONS OR RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY AND USE     Medicinal product subject to medical prescription .    • Official batch release   In accordance with Article  114 of Directive 2001/83/EC, the official batch release will be undertaken  by a state laboratory or a laboratory designated for that purpose.       C. OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS OF  THE MARKETING  AUTHORISATION    • Periodic safety u pdate reports  (PSUR)     The requirements for submission of  PSURs  for this medicinal product are  set out in the list of Union  reference dates (EURD list) provided for under Article 107c(7) of Directive 2001/83/EC  and any  subsequent updates  published on the European medicines web- portal.       D. CONDITIONS OR RESTRICTIONS WITH REGARD TO THE SAFE AND  EFFECTIVE USE OF THE MEDICINAL PRODUCT     • Risk m anagement p lan (RMP)     The marketing authorisation holder ( MAH)  shall perform  the required pharmacovigilance activities  and interventions detailed in the a greed RMP presented in Module 1.8.2. of the marketing  authorisation and any agreed subsequent updates of the RMP.     An updated RMP should be submitted   • At the request of the  European Medicines Agency .  • Whenever the risk management system is modified, especially as the result of new information  being received that may lead to a significant change to the benefit/risk profile or as the result of  an important (pharmacovigilance or  risk minimisation) milestone being reached.         12                                             ANNEX III     LABELLING AND PACKAGE LEAFLET     13                                             A. LABELLING     14 PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON      1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU solution for injection in pre -filled syringe   Human hepatitis B immunoglobulin       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     1 mLcontains:   Human protein 150 mg of which at least 96 % is IgG, with a content of antibodies to hepatitis B virus  surface antigen (HBs) of 500  IU.    IgG subclass distribution:   59 %  IgG1, 35 % IgG2, 3 % IgG3, 3 % IgG4   IgA content ≤ 6,000 micrograms /mL      3. LIST OF EXCIPIENTS     Glycine, water for injections.       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Solution for injection   5 pre -filled syringes       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.     For subcutaneous use only.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.      7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP    Once the protective cap has been removed from the pre -filled syringe, t he solution should be  administered immediately.    15   9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Store and transport refrigerated (2 ° C-8 °C).  Do not freeze.  Keep the pre -filled syringe  in the outer carton in order to protect from light.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH   63303 Dreieich   Germany       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/09/600/001       13. BATCH NUMBER     Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY     15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Zutectra 500 IU       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC: {number}   SN: {number}   NN: {number}       16     MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON BLISTERS  OR STRIPS     BLISTER       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU injection   Human hepatitis B immunoglobulin   Subcutaneous use       2. NAME OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH       3. EXPIRY DATE     EXP        4. BATCH NUMBER     Lot      5. OTHER        17 MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON SMALL IMMEDIATE PACKAGING UNITS     SYRINGE       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Zutectra 500 IU injection   Human hepatitis B immunoglobulin       2. METHOD OF ADMINISTRATION    Subcutaneous use       3. EXPIRY DATE     EXP        4. BATCH NUMBER     Lot      5. CONTENTS BY WEIGHT, BY VOLUME OR BY UNIT    500 IU        6. OTHER       18                                             B. PACKAGE LEAFLET    19 Package leaflet: Information for the user     Zutectra 500  IU solution for injection in pre -filled syringe   Human hepatitis B immunoglobulin     Read all of this leaflet carefully before you start using this medicine  because it contains  important information for you .  - Keep this leaflet. You may need  to read it again.   - If you have any further questions, ask your doctor or pharmacist.   - This medicine has been prescribed for you  only . Do not pass it on to others. It may harm them,  even if the ir signs of illness are the same as yours.   - If you get any side effects, talk to your doctor or pharmacist . This includes any possible side  effects not listed in this leaflet . See section 4.     What is in  this leaflet:     1. What Zutectra is and what it is used for   2. What you need to know  before  you use Zutectra   3. How to use Zutectra   4. Possible side effects   5. How to store Zutectra   6. Contents of the pack and other information   7. How to inject Zutectra by yourself or by caregiver       1. What Z utectra  is and what it is used for     What Zutectra is     Zutectra contains antibodies against the hepatitis B virus which are the body's own defensive  substances to protect you from hepatitis B. Hepatitis B is an inflammation of the liver caused by the  hepatitis B virus.     What Zutectra is used for     Zutectra is used to prevent re- infection of hepatitis B in adults who have had a liver transplant at least  1 week  ago because they had liver failure caused by hepatitis B.       2. What you need to know before you use Z utectra     Do not use Zutectra   - if you are  allergic to human immunoglobulin or any of the other ingredients of this medicine  (listed  in section  6). In particular , in very rare cases of insufficient amount of immunoglobulin A ( IgA),  when  you have antibodies against IgA in your blood. This might lea d to severe all ergic reaction  (anaphylaxis) .  An allergic reaction may include sudden wheeziness, difficulty in breathing, fast pulse, swelling of the  eyelids, face, lips, throat or tongue, rash or itching.     Zutectra is for subcutaneous ( under the skin)  injection only. Injection into a vein or a blood vessel may  result in allergic shock.     Warnings and precautions     Please tell your doctor or healthcare professional prior to treatment  20 - if you have been told that you have antibodies against immunoglobulins of the type IgA in your  blood. This is very rare and may result in allergic reactions.     You may be allergic to immunoglobulins  (antibodies) without knowing it, even if you have tolerated  previous treatments with human immunoglobulins. Particularly if you do not have enough  immunoglobulins of the type IgA in your blood, allergic reactions such as a sudden fall in blood  pressure or shock may occur.     You will be carefully observed during and shortly after the 1st injection with Zutectra  to make  sure that you do not suffer from a reaction. If you have an allergic reaction to Zutectra, the injection  will be stopped immediately. Please tell your doctor or healthcare professional immediately if you  notice any  reactions during your injection with Zutectra.    If you are HBs antigen positive you will not receive Zutectra since there is no benefit in  administering this medicine to  you. Your doctor will be able to explain this to you.    For your own safety you will be monitored for antibody levels regularly.     Possible int erference with b lood tests   Zutectra might affect the results of certain blood tests (serological tests). Please tell your doctor about  your treatment with Zutectra prior to any blood test.     Information on the starting material of Zutectra  and the possibility of transmission of infectious  agents:     The starting material or what Zutectra is made from is human blood plasma (this is the liquid part of  the blood).   When medicines are made from human blood or plasma, certain measures are put in place to pr event  infections being passed on to patients. These include   - careful selection of blood and plasma donors to make sure those at risk of carrying infections  are excluded, and   - the testing of each donation and pools of plasma for signs of virus/infections.   Manufacturers of these medicines also include steps in the processing of the blood or plasma that can  inactivate or remove viruses. Despite these measures, when medicines prepared from human blood or  plasma are administered, the possibility of passing on infection cannot be totally excluded. This also  applies to any unknown or emerging viruses or other types of infections.     The measures taken are considered effective for enveloped viruses such as human immunodeficiency  virus (HIV), hepatitis B virus and hepa titis C virus, and for the non- enveloped hepatitis A virus. The  measures taken may be of limited value against non -enveloped viruses such as parvovirus B19 virus   (causative agent of R ingel rubella ).    Immunoglobulins like Zutectra have not been associated w ith hepatitis A or parvovirus B19 infections  possibly because the antibodies against these infections, which are contained in the product, are  protective.     It is important to keep a record of the batch number  of your Zutectra . So, every time you get a new  package of Zutectra, note down the date and the batch number  (which is on the packaging afte r  "Lot" ) and keep this information in a safe place, for example  your treatment  diary (see section 3) .    Other  medicines and Zutectra   Tell your doctor or healthcare professional if you are taking , have recently taken or might take any  other medicines.     Vaccinations  21   Zutectra can reduce the effectiveness of some vaccines ( measles,  rubella, mumps, chicken pox)  for a  period of up to 3 months.     You may have to wait at lea st 3 months after the last injection of Zutectra before you can have live  attenuated  vaccines.     Please tell your doctor about your treatment with Zutectra prior to any vaccination.     Pregnancy , breast -feeding  and fertility   If you are pregnant or breast -feeding , think you may be pr egnant or are p lanning to have a baby, ask  your doctor or healthcare professional  for advice before taking this medicine.     Driving and using machines   Zutectra has no or negligi ble effects on your ability to drive or use machines.       3. How to use Z utectra     Zutectra is intended for subcutaneous (under the skin) injection . The content of one pre-filled  syringe is  intended for use once only. Do not inject into a blood vessel.     In most cases you will be given the injection by your doctor or nurse. However, if your antibody levels  are sufficient and you have a fixed dos e regimen, you or your caregiver may be trained to carry out the  injection at home (see below).     For the documentation of your injections of Zutectra it is strongly recommended to use the treatment  diary. Your doctor will explain you how to use it.     The dose can be individually established and adapted from 500 IU up to 1,000 IU (in exceptional cases  up to 1,500 IU) weekly  or fortnight ly. The dose will depend on your condition. Your doctor will   regularly check your condition and tell you how much and how often you need to use Zutectra.     Injecting by yourself or by caregiver   You can inject Zutectra yourself without the help of your doctor, if they have trained you to do this. If  you are administering Zutectra yourself, please read instructions in the section “ How to inject  Zutectra by yourself or by caregiver” carefully.     Zutectra must be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.     If you use more Zutectra  than you should   Consequences of an overdose are not known. However, if  you have used more than the prescribed  dose of Zutectra, contact your doctor, healthcare professional or pharmacist straight away for advice.     If you forget to  use Zutectra   Do not take a double dose to make up for a forgotten injection. Talk to your doctor about managing  the dose. Your doctor will tell you how much and how often you need to use Zutectra.     Make sure you use Zutectra as prescribed and as instructed by your doctor to avoid the risk of a  hepatitis B re -infection.       4. Possible side effects    Like all medicines, this medicine  can cause side effects, although not everybody gets them.   22 Most side effects observed with Zutectra were mild to moderate in nature. In very rare cases human  normal immunoglobulins may cause a se rious  allergic reaction .    If you notice any of the following effects  stop the injection and tell your doctor immediately:   - rash,   - itching,   - wheezing,   - difficulty in breathing,   - swelling of the eyelids, face, lips, throat or tongue,   - low blood pressure, fast pulse     This can be an allergic reaction or a serious allergic reaction (anaphylactic shock).     In case of any adverse event after the injection speak to your doctor immediately.     The following side effects have been reported  with Zutectra :    Common (may affect up to  1 in 10  people ):  - injection site reactions: pain, hives (urticaria)  at injection site , haematoma (a collection of  blood in tissue under the skin) , reddening of the skin  (erythema) .    Uncommon  (may affect up to  1 in 100 people ):  - headache   - upper abdominal pain (from your chest to the belly button)     Furthermore , the following reactions  have been reported  once only :  - tiredness  (fatigue)   - high blood pressure ( hypertension)   - inflammation of the nose and throat ( nasopharyngitis )  - muscle spasm   - allergic reactions (hypersensitivity)   - abnormal heartbeat (palpitations), cardiac discomfort   - itching (pruritus), rash   - pain in the mouth and throat     With other human immunoglobulin preparatio ns, the following additional symptoms have been  reported:    - chills   - headache   - dizziness  - fever   - vomiting   - mild allergic reactions   - nausea (urge to vomit)   - joint pain   - low blood pressure   - moderate low back pain   - injection site  reactions : swelling, soreness, redness, hardening of the skin, local heat, itching,  bruising and rash.     Reporting of side effects   If you get any side effects, talk to your doctor , healthcare professional  or pharmacist . This includes   any possible side effects not listed in this leaflet.  You can also report side effects directly via the  national reporting system listed in Appendix V . By reporting side effects you can help provide more  information on the safety of this medicine.  23     5. How to store Zutectra     Keep this medicine out of the sight and reach of children.     Do not use this m edicine  after the expiry date which is stated on the outer carton , the blister  and the  pre-filled syringe label  after EXP.  The expiry date refers to the last day of that month.     Store and transport refrigerated (2 °C -8 °C). Do not freeze. Keep the pre -filled syringe in the outer  carton in order to protect from light.    Once the protective cap has been r emoved from the pre -filled syringe, t he solution should be  administered immediately.     Do not use Zutectra if you notice that the solution is cloudy or contains  particles.     Do not throw awa y any medicines via wastewater or household waste. Ask your pharmacist how to  throw away medicines you no longer use. These measures will help protect the environment .   Once the injection has been completed, dispose of all needles, syringes and empty glass containers  without delay in a container intended for sharp objects you were provided with.       6. Contents of the pack and other  information     What Zutectra contains     - The active substance  is human hepatitis B immunoglobulin 500 IU/m L.  - Zutectra contains 150 mg/mL  of human plasma protein of which at least 96 % is  immun oglobulin G (IgG). The maximum immunoglobulin A (IgA) content is  6,000 micrograms /mL.  - The other ingredients are glycine and water for injections.     What Zutectra looks like and the contents of the pack     Zutectra is presented as a solution for injection prov ided in pre -filled syringes (500  IU/m L - pack size  of 5 in a blister). The colour of the solution can vary from clear to opalesce nt and colourless to pale  yellow.     One pre -filled syringe of 1 mL Zutectra contains  500 IU. Zutectra  is supplied in a pack size containing  5 pre -filled syringes each in a blister pack.     Marketing Authorisation Holder and Manufacturer     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany   Tel.: + 49 6103 801- 0  Fax: + 49 6103 801- 150  Email: ma il@biotest.com     For any information about this medicine, please contact the local representative of the Marketing  Authorisation Holder:     België/Belgique/Belgien , Nederland  Ireland  24 Twinpharma BV   Trasmolenlaan 5   NL-3447 GZ Woerden   Tél/Tel +31 348 71 24 05    Aquilant Pharmaceuticals   21 Fonthill Business Park   Fonthill Road   Clondalkin   IRL-Dublin 22   Tel: + 353 1 404 8344     България   МЕДИС ФАРМА БЪЛГАРИЯ ЕООД   1700 София   Ул. Проф. Атанас Иширков 31, офис 6   T: +359 2 427 49 58    Italia   Grifols Italia S.p.A.   Via Torino, 15   I-56010 Vicopisano -  Pisa   Tel: +39 050 8755111     Česká republika , Slovenská republika   Reg-Pharm spol.s.r.o.   Fialková 45  CZ-10600 Praha 10   Tel: + 420 2 7265 4004    Κύπρος   ΑΚΗΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ & ΥΙΟΣ ΛΤΔ   Γ. ΚΡΑΝΙΔΙΩΤΗ  Τ. Θ. 22578 1522 ΛΕΥΚΩΣΙΑ   Κ Υ Π Ρ Ο  Σ  Τηλ: + 357 22 611 038     Danmark , Ísland,  Norge, Suomi/Finland ,  Sverige   Grifols Nordic AB   Tel: +  46 8 441 89 50   Email: infonordic@grifols.com    Magyarország   Biotest Hungaria Kft.   Torbágy u. 15/A   H-2045 Törökbálint   Tel.: + 36 23 511 311     Deutschland,  Eesti, Ελλάδα , Latvija, Lietuva,  Luxembourg/Luxemburg, Polska, România ,  United Kingdom (Northern Ireland)   Biotest AG   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Tel: + 49 6103 801- 0   Malta   Rodel Ltd   55, Ravina   Triq ir -Russett   MT-Kappara SGN 4432   Tel: + 356 27 386221     España   Grifols Movaco, S.A.   Tel.: +34 93 571 02 00    Österreich   Biotest Austria GmbH   Einsiedlergasse 58   A-1050 Wien   Tel: + 43 1 545 15 61- 0    France   Grifols France   24 Rue de Prony   F-75017 Paris   Tél: +33 (0) 1 53530870     Portugal   Grifols Portugal,  Lda.   Tel: + 351 21 9 255 200     Hrvatska   Medis Adria d.o.o.   Buzinska cesta 58   10010 Zagreb -  Buzin   T: +385 1 2303 446    Slovenija   MEDIS, d.o.o.   Brnčičeva 1,   SI-1231 Ljubljana -Črnuče,   Tel: +386 1 589 69 00       This leaflet was last revised  in     Detailed information on this medicine is available on the European Medicines Agency web site:  25 http://www.ema.europa.eu .      7. How to inject Zutectra by yourself or by caregiver     The following instructions are intended to explain how to inject Zutectra. Please read the instructions  carefully and follow them step by step. The doctor or his/her assistant will teach you the process of  administration.     Do not attempt to inject Zutectra  until you are sure that you understand how to prepare the injection  solution and give the injection.     General information:   - Keep the syringes and syringe disposal unit out of the reach of children; lock the supplies if  possible.   - Try to take the injection at the same time of day. This makes it easier to remember it.   - Always double -check the dose.  - The solution must be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.   - Take  each pre -filled syringe only out of the pack when you are ready for an injection. Once the  protective cap has been removed from the pre -filled syringe,  you should administer the injection  immediately.   - The colour of the solution can vary from clear  to opalesce nt and colourless  to pale  yellow. Do  not use solutions that are cloudy or have particles.   - This medicine must not be mixed with other medicines.     Before the injection:     1. Wash your hands. It is important to have your hands and the items you use as clean as possible.     2. Lay out everything you need in advance. Find a clean place where you can spread out all the items  you are going to use:     - two alcohol swabs,   - one pre -filled syringe of Zutectra ,  - one needle suitable for subcutaneous injection.     Please note that alcohol swabs and needles are not contained in the pack and you need to supply them  yourself.   Make sure to have your treatment diary and a container intended for sharp objects for waste disposal  available.     3. Before preparing the injection, decide where you are going to inject. You should inject Zutectra into  the fatty layer between the skin and muscle (about 8 to 12  mm under the skin). The best places for  injections are where the skin is loose and soft for ex ample in the abdomen, arm, thigh or buttocks, and  away from joints, nerves, bones.     Important: Do not use on any area where you can feel lumps, bumps, firm knots, pain or on an area  that is discoloured, indented, scabbed, or where the skin is broken. Talk  to the doctor or healthcare  professional about these or any other unusual conditions you may find. You should rotate the injection  site at every injection. If some areas are too difficult for you to reach, you may need a caregiver to  help you with these i njections.    4. Prepare the Zutectra pre-filled syringe:      - Take the pre-filled syringe out of the pack.   26 - Examine the solution carefully. It should be clear  and contain no particles. If the solution is  discoloured, cloudy or contains particles, discard  it and start again with a new pre -filled syringe.   - Remove the protective cap from the syringe.       - Take the needle out of its sterile pack and fit the  needle onto the syringe.    5. Get rid of any air bubbles that  may be in the pre -filled syringe.     - Hold the syringe with the needle pointing  upwards, and tap the syringe gently with your  fingers until the air has collected at the tip.  Carefully push the plunger in until the air bubbles  have disappeared.     Injection     1. Choose the area where you will make the inj ection and make a note of it in the diary. Further note   down the date and the batch number  (see " Information on the starting material of Zutectra and the  possibility of tr ansmission of infectious agents" in section 2 of this package leaflet).      Abdomen  (stomach): Do not use the area within  one inch around the navel. Avoid using the belt  line area, as rubbing may irritate the injection site.  Avoid surgical scars. This is likely to be the easiest  place to inject if you are do ing it yourself.   Thighs:  Use middle and outer areas where you can  pinch up tissue. You are likely to have more fatty  tissue the closer you are to the hip and the further  you are from the knee.   Arms:  The back of the upper arm should be used. It  is hard to p inch up the tissue and inject Zutectra  yourself using this site. If you do choose to inject  your arm yourself, try to pinch up the tissue by  placing your upper arm over the back of a chair or  brace it against a wall. It is much easier for  someone else to u se this site if you do need help.   Buttocks:  Use any area where you can pinch up  tissue.  It’s harder to give yourself an injection  here.  Try standing in front of a mirror to locate the  site or you may want to ask your caregiver to give  you the injection.     It's important to  change (rotate) the injection sites. This will help the skin stay supple and help the  medicine be absorbed evenly. Rotating sites means starting at one site and using all other sites before  27 going back to the first site you used. Then star t the rotation again. It may be helpful to keep a record of  where you had the last injection to avoid problems.    The administration in thighs is shown as an example in the following pictures:       2. Wipe the intended area with an alcohol swab. Let  the skin air -dry.     3. Gently pinch the skin together around the  disinfected injection site (to raise it up a little) and  push the needle into the skin with a rapid, confident  movement at an angle of 45 to 90 degrees. Inject  beneath the skin as you have been shown by the  doctor  or nurse.       4. Inject the liquid by pressing gently on the plunger.  Allow yourself enough time to inject the whole of the  solution until the syringe is empty.     5. Then pull the needle out immediately and let go of  the pinched skin.     6. Clean the injection site by wiping it in a circular  motion with the alcohol swab.       Dispose of all used items     Once the injection has been completed, dispose of all needles and empty glass containers without  delay in a container intended for sharp objects.     


 
https://www.twinpharma.com/en/products/zutectra
Zutectra Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects
Your Pharma Partner in Europe Home Products Zutectra Zutectra is used in
adults who have had a liver transplant because of liver failure that was
caused by hepatitis B infection. Zutectra is used to prevent re-infection with
the hepatitis B virus in patients without active infection (i.e. those who
test negative for the presence of the hepatitis B protein (HBsAg) and for
hepatitis B DNA (HBV-DNA)). Additional information: Delivered without needles.
Advice: 26G*12mm Luer Lock needles. Store in the fridge (2°C and 8°C);
temperature controlled distribution Can only be ordered at TwinPharma Look at
the instruction video how to prepare and inject Zutectra. Zutectra is a
prescription-only medicine and is distributed by TwinPharma BV. Biotest Pharma
GmbH is the registration holder. Order and product information The Netherlands
Belgium Order information: Order Zutectra by e-mail (order@twinpharma.com) or
by fax (020 708 5426). Summary of Product Characteristics of Zutectra Patient
leaflet of Zutectra Order information: Order Zutectra by e-mail
(order@twinpharma.com) or by fax (+31 20 708 5426). Summary of Product
Characteristics of Zutectra Patient leaflet of Zutectra Our products Sibnayal
Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra
About us TwinPharma Reporting side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/twinpharma
TwinPharma Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting side-effects
Your Pharma Partner in Europe Home TwinPharma Gert van Alewijk and Bauke
Buwalda joined forces in 2006 in TwinPharma. TwinPharma wants to contribute to
improving health care by making medicines available that were previously not
available in the Benelux. The scope is broader, because with our partners
FrostPharma (Sweden), ExCEEd Orphan (Czech Republic) and iQone Healthcare
(Switzerland) we can even supply a significant part of Europe (200 million
Europeans in 28 countries) with innovative medicines. Our Alliance is called:
Your Pharma Partner in Europe . TwinPharma has a wholesale license (G3818) and
a GDP certificate. Contact Telephone: +31 (0)348 71 24 05 Fax: +31 (0)20 70 85
426 E-mailaddress: info@twinpharma.com Visiting address: Trasmolenlaan 5 3447
GZ Woerden The Netherlands Mailing address: Trasmolenlaan 5 3447 GZ Woerden
The Netherlands Order information: order@twinpharma.com Bank: NL05 ABNA
0563486856 Chamber of Commerce: 28110714 VAT-number: NL8158.80.595.B.01
Downloads: Terms and Conditions Privacy statement Our products Sibnayal
Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra
About us TwinPharma Reporting side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/melden-bijwerkingen
Reporting side-effects Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma Reporting
side-effects Your Pharma Partner in Europe Home Reporting side-effects Ask
your questions about our medicines at info@twinpharma.com. You can report side
effects of our medicines by email: PHVIG@infarama.be. This contact does not
replace the advice of your doctor. We cannot answer questions about general
medical topics or your personal medical situation. Our products Sibnayal
Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra
About us TwinPharma Reporting side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/en/your-pharma-partner
Your Pharma Partner in Europe Our products Sibnayal Hepatect CP Megalotect
WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us TwinPharma
Reporting side-effects Your Pharma Partner in Europe Home Your Pharma Partner
in Europe The independent pharmaceutical companies TwinPharma (the
Netherlands), FrostPharma (Sweden), ExCEEd Orphan (Czech Republic) and iQone
Healthcare (Switzerland) have joined forces in the Your Pharma Partner in
Europe Alliance. 1 single point of contact gives you the opportunity to sell
your products to 200 million Europeans in 28 countries:: Benelux, Nordics &
Iceland, the Baltics, Switzerland, Austria and Central Europe. We (TwinPharma,
FrostPharma, ExCEEd Orphan and iQone Healthcare) are successful in sales and
marketing of specialized pharmaceuticals in these countries. We are well
respected and trusted companies and we will do our outmost best to sell your
products in our part of Europe. We have 1 mission: to exceed your expectations
of the cooperation with us! Apart from our sales capabilities, we can handle
the distribution, market access (price, reimbursement, hospital protocols) and
even the registration for you. For all 28 countries or a selection of these
countries. Interested in the Your Pharma Partner in Europe Alliance? Visit our
Your Pharma Partner in Europe website. Our products Sibnayal Hepatect CP
Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra About us
TwinPharma Reporting side-effects Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits
https://www.ema.europa.eu/en/documents/product-information/sibnayal-epar-product-information_fr.pdf
1                                                  ANNEX I     SUMMARY OF PRODUCT CHARACTERISTICS       2   1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules       2. QUALITATIVE AND QUANTITATIVE COMPOSITION     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules     One sachet contains 282  mg of potassium citrate and 527 mg of potassium hydrogen carbonate .  This corresponds to 7.9 mEq of alkali ( i.e. 2.6 mEq of citrate and 5.3 mEq  of hydrogen carbonate) and  to 7.9 mEq of potassium  (i.e. 308 mg of potassium) .    Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules    One sachet contains 847  mg of potassium citra te and 1 ,582 mg of pota ssium hydrogen carbonate .  This corresponds to 23.6 mEq  of alkali ( i.e. 7.8 mEq of citrate and 15.8 mEq of hydrogen carbonate)  and to 23.6 mEq of potassium  (i.e. 924 mg of potassium) .    For the full list of excipients, see section 6.1.       3. PHARMACEUTICAL FORM     Prolonged- release granule     Green (potassium citrate) and white (potassium hydrogen carbonate), biconvex, 2 mm diameter.      4. CLINICAL  PARTICULARS     4.1 Therapeutic indications     Sibnayal  is indicated for the treatment of distal renal tubular acidosis (dRTA) in  adults, adolescents  and children  aged one year  and older.     4.2 Posology and method of administration     Posology     Dosing is based  on age  and weight.   When  initiating  alkalising  therapy, the  target  starting  daily  dose  indicated  below  for each  age group  should be  used  and incrementally  titrated  to obtain the optimal  dose  that provides  adequate metabolic  acidosis control  based on plasma  bicarbonate  levels.      - Adults:  initiation  at 1 mEq/kg/day, with  a maximal  incremental  increase/decrease of  0.5 mEq/kg/day  to optimal  dose   - Adolescents from  12 years:  initiation  at 1 mEq/kg/day,  with  a maximal  incremental   increase/decrease of  1.0 mEq/kg/day to optimal dose    - Children  from  4 to 11 year  inclusive:  initiation  at 2 mEq/kg/day, with  a maximal  incremental   increase/decrease of  1.5 mEq/kg/day to optimal dose    - Children  from  1 to 3 years  inclusive:  initiation  at 4 mEq /kg/day, with  a maximal  incremental   increase/decrease of  1.5 mEq/kg/day to optimal dose     3   When  switching  from  another  alkalising  therapy  to Sibnayal , treatment  should be  initiated  at the target   dose used  with  the previous  therapy (in mEq /kg/day ) and titrated  where  necessary  as described  above.     The maximum  dose,  regardless  of the age group,  is either  10 mEq/kg/day or a total daily dose of  336 mEq, whichever is lower .    The total daily  dose should be administered  in two intakes.  For each  individual  patient , the nearest   dose to the target  dose  should be  fixed  by combining  whole  sachets of  the two available strengths.    In case of vomiting  within two hours after intake , the patient should take  another do se.  The use of this medicine requires medical supervision.    Special  populations    Elderly   No dose adjustment is required .     Renal impairment   Sibnayal  should only be used in individuals with glomerular filtration rate  (GFR)  > 44 mL/min/1.73m² . For individuals with GFR between 45 and 59 mL/min/1.73m²  Sibnayal   should only be used i f the potential benefits are considered to outweigh the potential risks  (see  Table  1).     Table 1: Dosing recommendations in individuals with renal impairment     GFR  mL/min/1.73m²  Treatment of dRTA   45-59 • Plasma potassium levels in the normal ranges :  A regular monitoring of renal function parameters and blood potassium levels is necessary at starting dose and after new dose increase or if any  decrease of GFR. Then frequency is according to physicians´s criteria, but  at least twice a year  (see section 4 .4).  • Elevated plasma potassium:   Contraindicated   ≤ 44 Contraindicated     Hepatic impairment   There is no need for specific target starting daily dose adjustment in patients with hepatic impairment.    Paediatric population   The safety and efficacy of Sibnayal in children below one year  of age  have not been established. No  data are available.     Method of administration     For oral use.     The total daily dose is administered twice daily, typically twelve hours apart.     Sibnayal  must be taken orally, swallowed with a  large glass of water .   The full dose of granules per intake can be swallowed  in several smaller portions if necessary, but the  content of each sachet must be entirely taken.   Doses should be taken preferably during meals .    4   For patients who are unable to swallow granules as described above , the granules may be mixed  (without crushing) with small amounts of soft food (e.g., fruit puree, yoghurt). The Sibnayal sof t food  mixture must be used immediately and cannot be stored. The mixture should be swallowed without  chewing. Care should be taken to ensure that Sibnayal  is not retained in the mouth.     In no instance granules must be mixed  with hot food, hot liquid or al cohol or chewed or crushed as this  can disrupt their prolonged release properties and may lead to large sudden release of alkalising agent  that could affect product efficacy and safety  (see section 5.2) .    Sibnayal  granules are not suitable for administration via feeding tubes due to high risk of obstructing  the tubes.     4.3 Contraindications     Hypersensitivity to the active substances or to any of the excipients listed in section 6.1.     Renal impairment  with GFR ≤ 44 mL/min/1.73m² .    Hyperkalaemia .    4.4 Special warnings and precautions for use     Hyperkalaemia and cardiotoxicity     Sibnayal  should be used with caution in patients who have conditions pre -disposing them to  hyperkalaemia, such as renal impairment, or crush syndrome, as a further rise in plasma potassium   may lead to cardiac arrest. C lose monitoring of plasma potassium in patients at risk is required at  starting dose and after new dose increase or in case of worsening of pre -existing disease. Then  frequency is according to physicians´s criteria, but at least twice a year.      Sibnayal  should be used with caution in case of combination with other products increasing plasma  potassium  or predisposing to cardiac dysrhythmia (see section 4.5).     Gastrointestinal disorders     Sibnayal should be used with c aution in patients having gastro- intest inal disorders  as they could affect  efficacy and safety , such as malabsorption, delayed gastric emptying, diarrhoea, nausea, vomiting.   In such cases the blood bicarbonate levels should be regularly monitored and dose adjusted to maintain  within normal ran ges.    The matrix of the granules can be found in the stools, which does not affect the efficacy or safety of  Sibnayal.     Renal insufficiency     Sibnayal  should only be used in individuals with glomerular filtration rate  (GFR)  > 44 mL/min/1.73m². For individuals with GFR between 45 and 59 mL/min/1.73m² Sibnayal  should only be used if the potential benefits are considered to outweigh the potential risks. For these   patients doses should be adjusted by regular monitoring of plasma bicarbonate and potassium  (see  section 4.2) . Special care should be taken in elderly people in whom renal function can be decreased.     Potassium  contents     Sibnayal 8 mEq  contains 308 mg of potassium per sachet. This is to be taken into consideration if the  patient ha s a reduced kidney function or if the patient is  on a controlled potassium diet.    5   Sibnayal 24 mEq contains 924 mg of potassium per sachet. This is to be taken into consideration if the  patient has a reduced kidney function or if the patient is  on a controlled potassium diet.     4.5 Interaction with other medicinal products and other forms of interaction     No interacti on studies have been performed.     Medicinal products that may increase plasma potassium or induce hyperkalaemia     Concomitant use of Sibnayal with medicinal  products that may increase potassium levels or induce  hyperkalaemia  (e.g.  ACE inhibitors, potassium -sparing diuretics, potassium supplements, salt  substitutes containing potassium, ciclosporin or other medicinal products such as heparin sodium or  nonsteroidal anti -inflammatory medicinal products ) necessitates monitoring of pota ssium plasma  levels  (see section 4.4) .     Medicinal products affected by plasma  potassium disturbances     Periodic monitoring of plasma  potassium and ECG is recommended when Sibnayal  is administered  with medicinal products affected by plasma  potassium disturbances due to the potential risk for a pro- arrhythmic effect (e.g. digitalis glycosides, corticosteroids , anti -arrhythmics such as quinidine,  amiodarone, chlorpromazine, cisapride or sparfloxacine) .    Medicinal products affected by increased urine pH     Patients with dRTA  have alkaline urine due to their proton secretion defect. This may impact the  excretion of the medicinal product into the urine (such as an increase of the elimination of salicylates,  tetracyclines, and barbiturates and a decrease in the elimination of quinidine) or reduce the  effectiveness of methenamine. As Sibnayal may further increase urine pH to a small extent, the  interaction of alkaline urine with these medications may be enhanced.     4.6 Fertility, p regnancy and lactation    Pregnancy     There are no data from the use of Sibnayal in pregnant women. Animal studies do not indicate direct  or indirect harmful effects w ith respect to pregnancy, embryonal/foetal development, parturition or  postnatal development (see section 5.3).   Sibnayal  should only be used during pregnancy if the expected benefits outweigh the potential risks.  Although during pregnancy and more so duri ng labour, there is more risk associated to a potentially  severe acidosis and hypokalaemia in dRTA patients than to alkali treatment, in women with problem  pregnancies there might be an increased risk to develop hyperkalemia when potassium intake is high.    Breast -feeding     Potassium is excreted in human milk , but at therapeutic doses of Sibnayal no effects on the breastfed  newborns/infants are anticipated .  Sibnayal can be used during breast -feeding.     Fertility     Potassium citrate and potassium hydrogen carbonate are not known to affect fertility.     4.7 Effects on ability to drive and use machines     Sibnayal  has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.    6   4.8 Undesirable effects     Summary of the safety profile     The most frequently reported adverse reactions  are abdominal pain (14%, very comm on), upper  abdominal pain (8%, common)  and g astro -intestinal pain  (2%, common) .  Nausea (2%, common) can be experienced at initiation of therapy.     Tabulated list of adverse reactions     The list of adverse reactions is based on the experience in clinical trials .  The frequency of adverse reactions is defined using the following convention: very common ( ≥1/10) ;  common ( ≥1/100 to <1/10) ; uncommon ( ≥1/1000 to <1/100) ; rare ( ≥1/10000 to <1/1000) and very  rare (<1/10000).     Gastrointestinal disorders:   - abdominal pain as very common  - abdominal pain upper, diarrhoea, dyspepsia, gastrointestinal disorder, gastrointestinal pain ,  nausea  and vomiting as common.     Description of selected adverse reactions     Gastrointestinal disorders   Gastro -intestinal pain, abdominal pain and upper abdominal pain were generally of mild or moderate  intensity and resolved within 24 hours without the need to modify or stop the treatment. All other gastro- intestinal adverse reactions (dyspepsia, vomiting, d iarrhoea) were also of mild or moderate intensity,  and resolved within 1 to 3 days, without modification or interruption of treatment .    Paediatric population     In clinical trials, although numbers were small, the safety profile was comparable in treated pat ients  for adults (N= 16 healthy  subjects and 7 dRTA patients) and  paediatric population  (N=27 , including  10 adolescents (12 -17 years old inclusive), 14 children (4- 11 years old inclusive) and 3 infants  (6 months – 3 years inclusive) ).    Reporting of suspected adverse reactions    Reporting suspected adverse reactions after authorisation of the medicinal product is important. It allows continued monitoring of the benefit/risk balance of the medicinal product. Healthcare  professionals are asked to report any suspected adverse reactions via the national reporting system  listed in Appendix V .   4.9 Overdose     Reports of a laxative effect  after e xcessive oral doses of individual alkalising salts have occurred.   An acute  massive intake of potassium can cause hyperkalaemia resulting in nausea, vomiting, and  diarrhoea and in severe cases paraesthesia, muscular weakness, mental confusion, elect rocardiographic  abnormalities (large and symmetric T waves), arrhythmia, atrioventricular block and heart failure.   Hyperkalaemia is a particular concern in patient s with underlying renal insufficiency.   In case of severe hyperkalaemia , patients should be monitored (mostly plasma potassium level and  ECG) and the appropriate symptomatic and supportive therapy instituted in specialised care units,  where emergency treatments leading to rapid elimination of potassium such as  ion exchange  resin ,   combination of in sulin -dextrose or β2 mimetics (salbutamol)  or haemodialysis  will be imple mented .     7   5. PHARMACOLOGICAL PROPERTIES     5.1  Pharmacodynamic properties     Pharmacotherapeutic group: mineral supplements, p otassium, ATC code: A12BA30.    Mechanism of action     Sibnayal is a fixed -dose combination of potassium citrate and potassium hydrogen carbonate  (also  known as potassium bicarbonate)  as prolonged release granules .  The pharmacological properties are directly linked to the capacity of potassium citrate and potassium  hydrogen carbonate to maintain electrolyte balance. Both act as alkali sing agents and buffer the  metabolic acidosis . Sibnayal provides a source of potassium to correct hypokalaemia. In addition,  citrate acts also as a calcium chelating agent.     Pharmacodynamic effects     In a randomised, double blind, placebo- controlled, two -period, incomplete crossover study i n healthy  adults, Sibnayal  at doses ranging from  1.0 to 2.9 mEq/kg/day during 5  days was shown to increase  urine pH (marker of alkalini sing effect  in healthy subjects ) with a dose -proportional effect as  compared to placebo. The effect was maintained  over 12 hours at all the doses evaluated .    Clinical efficacy and safety     The efficacy and safety of Sibnayal for the treatment of dRTA  was evaluated in a  multi -centre, open - label , sequential  study that included 37 patients with  an established diagnosis of dRTA ( 7 adults,  10 adolescents (12 -17 years) , 15 children (4 -11 years) , 5 infants  (1-4 years) ) who were being treated  with their standard -of-care (SoC) short -acting alkalising agents in repeated daily intakes  . Patients  continued  on their SoC for 5 days (n=3 5) and then received Sibnayal  twice daily, initially during a  titration period to establish the optimal dose (up to 30 days duration) and then for 5 days at this  optimal dose  (n=32 ).     With Sibnayal, the primary endpoint showed that the mean (SD) plasma  bicarbonate pre -dose level  during 3 days of treatment at steady state was 23.1 (1.62) mmol/L with 90% (26/29) of the patients  achieving 3- day mean normal bicarbonate levels. This effect was generally maintained during 24  months of therapy, although some variability was observed with a  responder rate of 56- 92%. Mean  achieved plasma potassium level was 4.0 (0.44) mmol/L with 83% (24/29) of the patients at normal  levels.     With  SoC , the mean (SD) plasma  bicarbonate pre -dose level during 3 days of treatment at steady state  was 21.7 (3.06) mmol/L with 45% (13/29) of the patients at normal  level s. The mean achieved plasma  potassium level was 3.8 (0.44)  mmol/L  with  82% at normal levels .     5.2 Pharmacokinetic properties     Sibnayal is a prolonged- release granules form ulation to cover a 12- hour treatment period after  administration .  Pharmacokinetic features of citrate, bicarbonate and potassium are based on the literature.     Absorption     Oral citrate is absorbed at a pH between 4.8 and 6.4 along the upper portion of the small intestine  (duodenum, early part of jejunum). Under these conditions, the intestinal absorption of citrate is rapid  and almost complete.    8   Oral bicarbonate is absorbed throughout the gastrointestinal tract. Bicarbonate neutralises gastric acid  with the production of CO 2 eliminated by the respiratory route. Bicarbonate not involved in that  reaction is rapidly absorbed by the intestinal mucosa.    The potassium ions are fully absorbed, irrespective of the amount consumed. The majority of  potassium abso rption occurs in the small intestine, mainly through passive diffusion.    Distribution and biotransformation     Most of the citrate in the blood circulates unbound and the remaining quota is complexed to calcium,  potassium or sodium. The citrate ion from oral  alkali citrates undergoes oxidative metabolic  breakdown to carbon dioxide (CO 2) or bicarbonate. Consequently, a basifying effect is associated with  its metabolism. Ingestion of 36 mmol of citrate (i.e.  108 mEq) is equivalent to less than 2% of the  daily t urnover of citrate involved in energy metabolism within the body.     The absorbed bicarbonate is distributed like the endogenous bicarbonate in the intracellular and  extracellular compartments of the organism. Bicarbonate is not really metabolised. However,  bicarbonate is in equilibrium with hydrogen ions and carbon dioxide and, thr ough its concentration,  regulates the acid -base balance.     Potassium is carried from extracellular fluids to the intracellular fluids, and its distribution between  cells is tightly  controlled, with only 1.5–2.5% of total body potassium found in the extracellular fluid.  A large proportion of the body burden of potassium (98%) is found in muscle and the skeleton, and it  is also present in high concentrations in the blood, central nervous system, intestine, liver, lung and  skin. An active ion transport system maintains the gradient across the plasma membrane.     Elimination     Citrate  is mainly eliminated by the renal route. In its trivalent form, it is filtered freely through the  renal glomerulus. Dietary alkali absorption increases citrate excretion by inhibiting its reabsorption at  the mitochondrial level and by increasing its secretion by the nephron.   Bicarbonate provides an alkali load and theref ore stimulates an increase in urinary excretion of citrate.  Increased excretion of bicarbonate in the urine also occurs. Bicarbonate can also be partially eliminated by the respiratory route (in the form of C O 2). The major excretory route of potassium is v ia  the kidneys (90%). The rest is eliminated in the faeces and small amounts may also be excreted in  sweat.     Special population     Pharmacokinetics of potassium can be modified in patients with renal impairment for whom  glomerular filtration of potassium is less active, in cardiac patients who present a susceptibility to  hyperkalaemia and in adrenocortical patients for whom the risk of hyperkalaemia is accentuated.   Pharmacokinetics of citrate, bicarbonate and/or potassium can be modified in patie nts with gastro - intestinal issues (e.g. malabsorption, delayed gastric emptying, oesophageal compression, intestinal obstruction or other chronic gastro- intestinal disease) that could modify absorption.  Pharmacokinetics should not be modified  in patients w ith hepatic impairment, or in patients with  overweight or obesity.     Interaction with alcohol     When S ibnayal is  mixed with alcohol in vitro , the rate of dissolution of the granules increases and can  occur rapidly  leading to a loss of the prolonged- effect  (see section 4.2).    9   5.3 Preclinical safety data     Non-clinical data reveals no special hazard for humans based on conventional studies of safety  pharmacology, repeated dose toxicity, genotoxicity, carcinogenic pote ntial, toxicity to reproduction  and development.       6. PHARMACEUTICAL PARTICULARS     6.1 List of excipients     Core g ranules    Hypromellose  (E464)   Microcrystalline  cellulose (E460(i))   Glycerol dibehenate   Magnesium stearate (E470b)   Silica colloidal anhydrous   Magnesium oxide, heavy (E530)     Coating     Ethylcellulose (E462)   Chlorophyllin (E140 (ii))     Technological agen t (on coated granules)     Talc    6.2 Incompatibilities    Not applicable.    6.3 Shelf life     5 years .    6.4 Special precautions for storage     Do not store above 25 °C.     6.5 Nature and contents of container     Three-layered foil (polyethylene terephthalate polyester/aluminium/ low density polyethylene ) sealed  sachet for single use.     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules     Packs of 60 sachets.   Multipacks containing 120 (2 packs of 60) sachets.   Multipacks containing 180 (3 packs of 60) sachets.   Multipacks containing 240 (4 packs of 60) sachets .  Multipacks containing 300 (5 packs of 60) sachets .  Multipacks containing 360 (6 packs of 60) sachets .   10   Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules     Packs of 60 sachets.   Multipacks containing 120 (2 packs of 60) sachets.   Multipacks containing 180 (3 packs of 60) sachets.   Multipacks containing 240 (4 packs of 60) sachets .  Multipacks containing 300 (5 packs of 60) sachets .  Multipacks containing 360 (6 packs of 60) sachets .    Not all pack sizes may be marketed.     6.6 Special precautions for disposal     After opening the sachet, discard any unused content.     Any unused medicinal product or waste material should be disposed of in accordance with local  requirements.       7. MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE   262 rue du Faubourg Saint  Honoré   75008 Paris   France      8. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     Sibnayal 8  mEq  prolonged- release granules     EU/1/20/1517/001   EU/1/20/1517/002   EU/1/20/1517/003   EU/1/20/1517/004   EU/1/20/1517/005   EU/1/20/1517/006     Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules     EU/1/20/1517/007   EU/1/20/1517/008   EU/1/20/1517/009   EU/1/20/1517/010   EU/1/20/1517/011   EU/1/20/1517/012       9. DATE OF FIRST AUTHORISATION/RENEWAL OF THE AUTHORISATION    Date of first authorisation : 30 April 2021       10. DATE OF REVISION OF THE TEXT   Detailed information on this medicinal product is available on the website of the European Medicines  Agency http://www.ema.europa.eu .   11                                                  ANNEX II     A. MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR BATCH RELEASE    B. CONDITIONS O R RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY  AND USE     C. OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS  OF THE  MARKETING AUTHORISATION     D. CONDITIONS OR RESTRICTIONS WITH REGARD TO  THE SAFE AND EFFECTIVE USE OF THE MEDICINAL  PRODUCT  12   A. MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR BATCH RELEASE     Name and address of the manufacturer(s) responsible for batch release     ELAIAPHARM   2881 r oute des Crêtes   ZI les Bouillides Sophia Antipolis    06560 Valbonne   France      B. CONDITIONS O R RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY AND USE      Medicinal product subject to medical prescription.      C.  OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS OF THE MARKETING  AUTHORISATION    • Periodic safety u pdate reports  (PSURs)     The requirements for submission of PSURs for this medicinal product are set out in the list of  Union reference dates (EURD list) provided for under Article 107c(7) of Directive 2001/83/EC   and any subsequent updates published on the European medicines web- portal.     The marketing  authorisation holde r (MAH)  shall submit the first PSUR  for this product within  6 months following authorisation.       D. CONDITIONS OR RESTRICTIONS WITH REGARD TO THE SAFE AND  EFFECTIVE USE OF THE MEDICINAL PRODUCT      • Risk m anagement p lan (RMP)     The marketing  authorisation holder  (MAH)  shall perform  the required pharmacovigilance  activities and interventions detailed in the agreed RMP presented in Module 1.8.2 of the  marketing authorisation and any agreed subsequent updates of the RMP.     An updated RMP should be submitted:   • At the request of the European Medicines Agency;   • When ever the risk mana gement system is modified, especially as the result of new information  being received that may lead to a significant change to the benefit/risk profile or as the result of  an important (pharmacovigilance or risk minimisation) milestone being reached.     13                                                  ANNEX III     LABELLING AND PACKAGE LEAFLET    14                                                A. LABELLING       15   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON  BOX OF 60 SACHETS       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 282 mg of potassium citrate and 527  mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   60 sachets.       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.  Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE  16       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/001 60 sachets      13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 8  mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC  SN  NN    17   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON FOR MULTIPACK (WITH BLUEBOX)       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 282 mg of potassium citrate and 527  mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   Multipack: 120 (2 packs of 60) sachets   Multipack: 180 (3 packs of 60) sachets   Multipack: 240 (4 packs of 60) sachets   Multipack: 300 (5 packs of 60) sachets   Multipack: 360 (6 packs of 60) sachets       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.   Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.      7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.     18   10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/002 120 sachets (2 packs of 60)   EU/1/20/1517/003 180 sachets (3 packs of 60)   EU/1/20/1517/004 240 sachets (4 packs of 60)   EU/1/20/1517/005 300 sachets (5 packs of 60)   EU/1/20/1517/006 360 sachets (6 packs of 60)       13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 8  mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC  SN  NN      19   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     INTERMEDIATE CARTON OF MULTIPACK (WITHOUT BLUEBOX)       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 282 mg of potassium citrate and 527  mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   60 sachets. Component of a multipack, can’t be sold separately.       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.   Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE  20       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/002 120 sachets (2 packs of 60)   EU/1/20/1517/003 180 sachets (3 packs of 60)   EU/1/20/1517/004 240 sachets (4 packs of 60)   EU/1/20/1517/005 300 sachets (5 packs of 60)   EU/1/20/1517/006 360 sachets (6 packs of 60)       13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 8  mEq      17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA          21   MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON SMALL IMMEDIATE PACKAGING UNITS     SACHET       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Sibnayal 8  mEq  prolonged -release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate   kalii citras / kalii hydrogenocarbonas   Oral use       2. METHOD OF ADMINISTRATION    Do not chew.       3. EXPIRY DATE     EXP       4. BATCH NUMBER    Lot      5. CONTENTS BY WEIGHT, BY VOLUME OR BY UNIT       6. OTHER         22   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON  BOX OF 60 SACHETS       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains  847 mg of potassium citrate and 1582 mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   60 sachets.       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.  Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP      9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE  23       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/007 60 sachets      13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 24 mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC  SN  NN    24   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON FOR MULTIPACK  (WITH BLUEBOX)       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 24  mEq  prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 847 mg of potassium citrate and 1 582 mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   Multipack: 120 (2 packs of 60) sachets   Multipack: 180 (3 packs of 60) sachets  Multipack: 240 (4 packs of 60) sachets   Multipack: 300 (5 packs of 60) sachets   Multipack: 360 (6 packs of 60) sachets       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.   Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.    25     10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubourg Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/008 120 sachets (2 packs of 60)   EU/1/20/1517/009 180 sachets (3 packs of 60)   EU/1/20/1517/010 240 sachets (4 packs of 60)   EU/1/20/1517/011 300 sachets (5 packs of 60)   EU/1/20/1517/012 360 sachets (6 packs of 60)       13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 24  mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC  SN  NN      26   PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     INTERMEDIATE CARTON OF MULTIPACK (WITHOUT BLUEBOX)       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Sibnayal 24  mEq prolonged- release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     Each sachet contains 847 mg of potassium citrate and 1 582 mg of potassium hydrogen carbonate       3. LIST OF EXCIPIENTS       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Prolonged- release granules.   60 sachets. Component of a multipack, can’t be sold separately.       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.   Oral use.   Do not chew.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.       7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP       9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Do not store above 25°C.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE  27       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     ADVICENNE, 262 rue du Faubour g Saint  Honoré, 75008 Paris , France       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/20/1517/008 120 sachets (2 packs of 60)   EU/1/20/1517/009 180 sachets (3 packs of 60)   EU/1/20/1517/010 240 sachets (4 packs of 60)   EU/1/20/1517/011 300 sachets (5 packs of 60)  EU/1/20/1517/012 360 sachets (6 packs of 60)       13. BATCH NUMBER    Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY       15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Sibnayal 24  mEq       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     28   MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON SMALL IMMEDIATE PACKAGING UNITS     SACHET       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Sibnayal 24  mEq  prolonged -release granules   potassium citrate / potassium hydrogen carbonate   kalii citras / k alii hydrogenocarbonas   Oral use       2. METHOD OF ADMINISTRATION    Do not chew.       3. EXPIRY DATE     EXP       4. BATCH NUMBER    Lot      5. CONTENTS BY WEIGHT, BY VOLUME OR BY UNIT       6. OTHER         29                                                  B. PACKAGE  LEAFLET      30   Package leaflet: Information for the user     Sibnayal 8  mEq prolonged- release granules   Sibnayal 24  mEq  prolonged -release granules   potassium citrate/potassium hydrogen carbonate     Read all of this leaflet carefully before you start taking this medicine because it contains  important information for you.     - Keep this leaflet. You may need to read it again.   - If you have any further questions, ask your  doctor  or pharmacist.   - This medicine has been prescribed for you only. Do not pass it on to others. It may harm them,  even if their signs of illness are the same as yours.   - If you get any side effects, talk to your doctor or  pharmacist.  This includes any possible side  effects not listed in this leaflet. See section 4.     What is in this leaflet     1. What Sibnayal  is and what it is used for   2. What you need to know before you take Sibnayal    3. How to take Sibnayal   4. Possible side effects   5. How to store Sibnayal   6. Contents of the pack and other information      1. What Sibnayal  is and what it is used for     Sibnayal contains two active substances, potassium citrate and potassium hydrogen carbonate  (also  known as potassium bicarbonate) .     Sibnayal is an alkalising medicine that is used to control blood acidity caused by a kidney disease  called distal renal tubular acidosis (dRTA).     Sibnayal will help reduce the effect of dRTA on your everyday life.     Sibnayal is used in adults, adolescents  and children above 1 year .      2. What you need to know before you take Sibnayal     Do no t take Sibnayal if :   - you are allergic to potassium citrate or potassium bicarbonate or any of the other ingredients of  this medicine (listed in section 6) ,  - you have a severe kidney disease or kidney failure ,  - you have a high level of potassium in your blood (hyperkalaemia).    Warnings and precautions     Talk to your doctor before taking Sibnayal  if:  - you have a disease or you take a medicine that can increase your blood potassium (see below “Other  medicines and Sibnayal”),   - you frequently have  gastro -intest inal symptoms  such as bloating, diarrhoea, nausea, vomiting,   - you have chronic kidney disease .   31   Sibnayal  prolonged- release granules are designed to release the  active substances slowly after taking the  granules. You may see remains  of the granules in your stools. This is normal and does not reduce the  effectiveness of the medicine.     If you vomit within two hours after intake, you should take another dose.    You will need regular appointments with your doctor. From time to time, your doctor may need to do  blood, urine or heart tests, to adjust  the dose of Sibnayal. Your doctor will regularly check your kidney  function if you are elderly and/or have worsening kidney function.     Children     Do not give this medicine to  children below 1 year  of age  because of the risk of choking.     Other medicines and Sibnayal     Tell your doctor or pharmacist if you are using, have recently used or might use any other medicines .    Some medicines may affect how Sibnayal  works or make side effects  more likely . These include:   - any medicine that increases  the level of potassium in your blood such as :  - angiotensin -converting enzyme (ACE) inhibitor s (used to treat high blood pressure , heart  disease and kidney disease in patients suffering from type 1 diabetes ),  - potassium -sparing diuretics  (used to treat high blood pressure, fluid build -up in tissue  (oedema ) and heart conditions ),  - potassium supplements  (used to prevent or treat low potassium levels in the blood ),  - ciclospor in (used to prevent or treat transplant rejection ),  - heparin sodium  (used to prevent or delay blood clotting),   - nonsteroidal anti -inflammatory drug s (NSAIDs)  (used to reduce fever , pain and  inflammation),   - any medicine that may be affected by a disturbance in the level of potassium in your blood such  as:  - digitalis glycosides  (such as digoxin, used to treat heart failure and certain heart rhythm  disorders ),  - corticosteroids (used  to treat inflammation ),  - any other medicine that could cause heart rhythm disorders such as :  - amiodarone and quinidine  (used to control cardiac rhythm),   - chlorpromazine  (used to treat certain mental illnesses),   - cisapride (used to treat heartburn),   - sparfloxacin  (used to treat  certain  bacterial infections ).    Some medicines may be affected by increased urine pH in relation with Sibnayal treatment such as :   - salicylates (used to treat pain and inflammation – aspirin -like medicines) ,  - tetracyclines ( used to treat  certain  bacterial infections ),  - barbiturates  (sleep inducing medicines) .    Sibnayal  with food, drink and alcohol    Do not mix Sibnayal  with hot food or hot liquids .    Do not drink alcohol while you are taking Sibnayal .    Pregnancy, breast -feeding and fertility    If you are pregnant or breast -feeding, think you may be pregnant or are planning to have a baby, ask  your doctor or pharmacist for advice before taking this medicine.    32   Driving and using machines     Sibnayal  is not likely to  affect your ability to drive or use machines.     Sibnayal contains potassium    Sibnayal 8 mEq  contains 308 mg of potassium per sachet. This is to be taken into consideration if you  have a reduced kidney function or if you are on a controlled potassium diet.     Sibnayal 24 mEq contains 924 mg of potassium per sachet. This is to be taken into consideration if you  have a reduced kidney function or if you are on a controlled potassium diet.       3. How to take Sibnayal    Always take this medicine exactly as your doctor has told you. C heck with your doctor or pharmacist if  you are not sure .    The amount of Sibnayal that people have to take depends  on their  age, weight and condition. Your  doctor will tell you exactly the dose of Sibnayal to take . This will always be one  or more  whole  sachet s.    Your doctor may need to adjust your dose of Sibnayal.    The use of this medicine requires medical supervision.     Dosage    The dose is adjusted by the doctor according to the level of bicarbonate in your blood.    How to use     Sibnayal  is for oral use  (to be taken by mouth) .  If you are not sure of how to use Sibnayal, contact your doctor or pharmacist.     1. Hold the sachet vertically with your fingers above the dotted line. Shake it from side to side to ensure  the contents move to the bott om of the sachet.      2. Cut the sachet along the dotted line , using scissors if necessary .        33   3. Place all or part of the sachet contents directly into your mouth on your tongue.             4. Swallow the granules immediately with a large glass of water. Do not chew or crush the granules.  Repeat steps 1 to 4  as required until  you have taken the full dose.       For patients  who are unable to swallow granules    1. Mix Sibnayal with small amounts of soft and cold food (e.g. fruit puree or yoghurt) directly on the  spoon. You must swallow the soft food mixture immediately. Do not store the mixture for use  later.        2. Place the mixture directly into the mouth and swallow it without chewing. Make sure that Sibnayal  does not remain  in the mouth. Repeat steps 1 and 2  as required until the full dose has been taken.          Do not mix the granules with liquid before taking them.    When to take Sibnayal    Take Sibnayal  in the morning and in the evening, during a meal . You must lea ve an interval of about 12  hours in between each dose to cover the whole night -and-day period.       34   Dose adjustment     Dose increases/decreases should be gradual, taking place over a few weeks. Your doctor  will adjust the  dose according to your condition. The usual recommended dose  is 4 to 6 whole sachets  of 24  mEq   each day.   Please consult your doctor in the event of any side effects, as he / sh e may have to adjust the dose of  this medicine.     Switch from another alkalising medicine     If you are  switch ing from another alkalising medicines to Sibnayal, your doctor  should close ly  supervis e the switchover .     If you take more Sibnayal  than you should     Talk to your doctor or pharmacist if you have taken more Sibnayal  than you should have.   You may feel nauseous , need to vomi t and have  diarrhoea.  If you have taken a large  amount of Sibnayal , you may feel weak or get unexplained tightness of the  muscles, spasms (muscular contraction), abnormal tingling or burning sensations, pins and needles or  numbness, mental confusion or an abnormal heart rate.      If you forget to take Sibnayal    Do not take a double dose to make up for a forgotten dose. Take it as soon as you remember. However,  if your next dose  is in less than six hours , skip the missed dose. Do not take more than two doses  a  day.     Talk to your doctor if you forget to take one or more doses.     If you stop taking Sibnayal    This medicine is for long -term use. It will only be effective as long as you are using it.   Do not stop unless your doctor tells you to, even if you feel better, as your disease may get worse. If you want to stop treatment, firs t talk to your doctor.     If you have any further questions on the use of this medicine, ask your doctor.       4. Possible side effects     Like all medicines, this medicine can cause side effects, although not everybody gets them.    Very common  side effects (which may affect more than 1 in 10 people)   - abdominal pain ( belly pain)     Common  side effects ( which may affect up to 1 in 10 people )  - upper abdominal pain (upper belly pain),   - gastrointestinal pain and disorders  (stomach and intestinal pain  and disorders ),  - dyspepsia  (poor digestion),   - vomiting,   - diarrhoea   - feeling sick (nausea)  when starting treatment .    Reporting of side effects    35   If you get any side effects, talk to your doctor or pharmacist. This includes any possible side effects  not listed in this leaflet. You can also report side effects directly via the national reporting system  listed in Appendix V . By reporting side effects you can help provide more information on the safety of  this medicine.       5. How to store  Sibnayal     Keep this medicine out of the sight and reach of children.    Do not use this medicine after the expiry date which is stated on the sachet and the carton after EXP.  The expiry date refers to the last day of that month.     Do not store above 25°C.    After opening a sachet, discard any unused content.     Do not throw away any medicines via wastewater or household waste. Ask your pharmacist how to  throw away medicines you no longer use. These measures will help protect the environment.       6. Contents of the pack and other information    What Sibnayal contains     The active substances are potassium citrate and potassium hydrogen carbonate  (also known as potassium  bicarbonate) .    Each sachet of Sibnayal 8 mEq contains 282 mg of potassium citrate and 527 mg of potassium  hydrogen carbonate.     Each sachet of Sibnayal 24 mEq contains 847 mg of potassium citrate and 1,582 mg of potassium  hydrogen carbonate.    The other ingredients are hypromellose (E464) , microcrystalline cellulose (E460 (i)) , glycerol  dibehenate, magnesium ste arate  (E470b) , silica colloidal anhydrous, magnesium oxide heavy (E530) ,  ethylcellulose  (E462) , chlorophyllin (E140 (ii)) , talc .    What Sibnayal looks like and contents of the pack     Sibnayal  is a mixture of green and white prolonged- released granules supplied in sachets.   Cartons contain 60 sachets.     Sibnayal is available in multipacks comprising 2, 3, 4, 5 and 6 cartons, each containing 60 sachets.   Not all pack sizes may be marketed.     Marketi ng Authorisation Holder     ADVICENNE   262 rue du Faubourg Saint  Honoré   75008 Paris   France    For any information about this medicine, please contact the local representative of the Marketing  Authorisation Holder:    36   België/Belgique/Belgien  -  Luxembourg/Luxemburg  - Nederland   TwinPharma BV   Trasmolenlaan 5   3447 GZ Woerden   Nederland   Tél/Tel: +31 348 71 24 05   e-mail: info@twinpharma.com    Italia   SPA Società Prodotti Antibiotici S.p.A.   Tel: +39 02 891391     България   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Teл.: +359 888 918 090   pv.global@exceedorphan.com    Magyarország   ExCEEd  Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel.: +36 20 399 4269   pv.global@exceedorphan.com   Česká republika   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova  2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel: +420 608 076 274   pv.global@exceedorphan.com    Polska   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel.: +48 502 188 023   pv.global@exceedorphan.com   Danmark  - Norge  - Suomi/Finland  - Sverige   Frostpharma AB   Berga Backe 2   18253 Danderyd, Sverige   Tlf/Puh/Tel: + 46 8 243660   regulatory@frostpharma.com    Portugal   Prospa – Laboratórios Farmacêuticos, S.A.   Tel: +351 214171747     Deutschland  - Eesti  – Ελλάδα  – France –  Ireland – Ísland  – Κύπρος  – Latvija  - Lietuva  -  Malta – Österreich -  United Kingdom  (Northern Ireland)   ADVICENNE   262 rue du Faubourg Saint Honoré   75008 Paris, France   Tel : + 33 1 85 73 36 21    România   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel: +40 744 366 015   pv.global@exceedorphan.com   España   SPA farma Ibérica   Tel: + 34 622 273 108     Slovenija   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel: +386 30 210 050   pv.global@exceedorphan.com     Hrvatska   ExCEEd Orphan Distribution d.o.o.   Savska cesta 32, Zagreb, 100 00   Croatia   Tel: +385 99 320 0330   pv.global@exceedorphan.com   Slovenská republika   ExCEEd Orphan s.r.o.   Bucharova 2657/12, Prague 5, 158 00   Czech republic   Tel: +420 608 076 274   pv.global@exceedorphan.com        37   Manufacturer     ELAIAPHARM   2881 route des Crêtes   ZI les Bouillides Sophia Antipolis    06560 Valbonne   France   This leaflet was last revised in     Other sources of information     Detailed information on this medicine is available on the European Medicines Agency web site:  http://www.ema.europa.eu.    


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits
Sibnayal Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Sibnayal Sibnayal est indiqué
dans le traitement de l’acidose tubulaire rénale distale (ATRd) chez les
adultes, les adolescents et les enfants âgés d’un an et plus. Informations sur
la commande et le produit Les Pays-Bas Belgique Luxembourg Informations de
commande: Texte d’enregistrement de Sibnayal Feuillet d'information pour les
patients de Sibnayal Informations de commande: Texte d’enregistrement de
Sibnayal Feuillet d'information pour les patients de Sibnayal Informations de
commande: Texte d’enregistrement de Sibnayal Feuillet d'information pour les
patients de Sibnayal Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler
les effets secondaires Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits/hepatect-cp
Hepatect CP Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Sibnayal Hepatect CP Hepatect
CP est utilisé dans la prévention de la réinfection par le virus de l'hépatite
B après une transplantation hépatique en cas d'insuffisance hépatique induite
par l'hépatite B et comme immunoprophylaxie de l'hépatite B. Il contient
l'ingrédient actif immunoglobuline humaine de l'hépatite B, qui peut vous
protéger contre l'hépatite B. Hepatect CP est une solution pour perfusion et
est fournie en flacon de 2 ml, 10 ml et 100 ml. Hepatect CP est un médicament
sur ordonnance; il est distribué par TwinPharma BV. Biotest Pharma GmbH est
titulaire de l'enregistrement. Informations sur la commande et le produit Les
Pay-Bas Belgique Informations de commande: Commandez Hepatect CP par e-mail
(order@twinpharma.com) ou par fax (020 708 5426). Texte d’enregistrement de
Hepatect CP Feuillet d'information pour les patients de Hepatect CP
Informations de commande: Commandez Hepatect CP par e-mail
(order@twinpharma.com) ou par fax (+31 20 708 5426). Texte d’enregistrement de
Hepatect CP Feuillet d'information pour les patients de Hepatect CP Nos
produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine
Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets secondaires Your
Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits/megalotect
Megalotect Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Sibnayal Megalotect Megalotect
100 E/ml est indiqué pour la prophylaxie des manifestations cliniques de
l'infection à cytomégalovirus chez les patients sous traitement
immunosuppresseur (en particulier chez les patients subissant une
transplantation). Il s'agit d'une préparation d'immunoglobulines à partir de
plasma provenant de donneurs ayant un titre élevé en anticorps contre le
cytomégalovirus. Megalotect 100 E/ml est une solution pour perfusion et est
fournie dans un flacon de 10 ml et 50 ml. Megalotect 100 E/ml est un
médicament sur ordonnance; il est distribué par TwinPharma BV. Biotest AG est
le titulaire de l'enregistrement. Informations sur la commande et le produit
Les Pays-Bas Belgique Informations de commande: Commandez Megalotect 100 E/ml
par e-mail (order@twinpharma.com) ou par fax (020 708 5426). Texte
d’enregistrement de Megalotect Feuillet d'information pour les patients de
Megalotect Informations de commande: Commandez Megalotect 100 E/ml par e-mail
(order@twinpharma.com) ou par fax (+31 20 708 5426). Texte d’enregistrement de
Megalotect Feuillet d'information pour les patients de Megalotect Nos produits
Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine
Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets secondaires Your Pharma
Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits/woodsafe
WoodSafe Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Sibnayal WoodSafe Réduisez
votre empreinte carbone en optant pour WoodSafe®. WoodSafe® est un conteneur
innovant pour les aiguilles et les déchets hospitaliers, fabriqué à partir de
la sciure de bois et les bio-plastiques. Réduction de 66 % des émissions de
CO₂! Atteignez vos objectifs de développement durable. Rentable et mesurable.
Facile à mettre en œuvre - prêt à l'emploi. Combien d'émissions de CO₂ votre
hôpital peut-il réduire chaque année en adoptant les conteneurs WoodSafe:
calculez la réduction annuelle des émissions de CO₂ . WoodSafe possède les
certifications de qualité suivantes : UN 3291 - ISO 23907-1:2019 - ISO
14001:2015 - marqué CE selon ISO 9001:2015 - approuvé ADR et ADR-S.
Informations sur la commande et le produit Les Pay-Bas Belgique Luxembourg
Informations de commande: Commandez les conteneurs WoodSafe par e-mail
(order@twinpharma.com). Texte d’enregistrement de WoodSafe Feuillet
d'information pour les patients de WoodSafe Informations de commande:
Commandez les conteneurs WoodSafe par e-mail (order@twinpharma.com). Texte
d’enregistrement de WoodSafe Feuillet d'information pour les patients de
WoodSafe Informations de commande: Commandez les conteneurs WoodSafe par
e-mail (order@twinpharma.com). Texte d’enregistrement de WoodSafe Feuillet
d'information pour les patients de WoodSafe Nos produits Sibnayal Hepatect CP
Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos
TwinPharma Signaler les effets secondaires Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits/oxybutynine
Oxybutynine Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Sibnayal Oxybutynine
Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml in 20ml, oplossing voor intravesicaal
gebruik. Voor meer informatie lees het vraag en antwoorden document en de
handige gebruikersinformatie . Bekijk de instructie video voor het toedienen
van deze oxybutynine blaasspoeling. Meerdere spuiten uit 1 flacon: bekijk deze
instructiefilm . Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml in 20ml is een uitsluitend
op recept geneesmiddel en wordt door TwinPharma BV gedistribueerd. Unimedic
Pharma AB is de registratiehouder. Informations sur la commande et le produit
Nederland Informations de commande: Oxybutynine HCl Unimedic 0,5 mg/ml wordt
in principe alleen geleverd aan groothandels. Onze bestelprocedure is: Bestel
via e-mail (order@twinpharma.com) of via fax (020 708 5426). Texte
d’enregistrement de Oxybutynine Feuillet d'information pour les patients de
Oxybutynine Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits/phenylephrine
Phenylephrine Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe
Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler
les effets secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Sibnayal
Phenylephrine Phényléphrine est indiquée pour le traitement de l'hypotension
au cours de l'anesthésie rachidienne, péridurale et générale. Phényléphrine
est fournie au Belgique sous la forme Phényléphrine Unimedic 10 mg/ml.
Phényléphrine est un médicament sur ordonnance; il est distribué par
TwinPharma BV. Unimedic Pharma AB est le titulaire de l'enregistrement.
Informations sur la commande et le produit Belgique Informations de commande:
Commandez phényléphrine par e-mail (order@twinpharma.com) ou par fax (+31 20
708 5426). Texte d’enregistrement de Phenylephrine Feuillet d'information pour
les patients de Phenylephrine Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect
WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma
Signaler les effets secondaires Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits/fenylefrine
Fenylefrine Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Sibnayal Fenylefrine
Fenylefrine est indiquée pour le traitement de l'hypotension au cours de
l'anesthésie rachidienne, péridurale et générale. Fenylefrine est fournie en
Pays-Bas dans les points suivants: 0,1 mg/ml et 10 mg/ml. Fenylefrine est un
médicament sur ordonnance; il est distribué par TwinPharma BV. Unimedic Pharma
AB est le titulaire de l'enregistrement. Informations sur la commande et le
produit Les Pays-Bas Informations de commande: Commandez Fenylefrine par
e-mail (order@twinpharma.com) ou par fax (020 708 5426). Texte
d’enregistrement de Fenylefrine Feuillet d'information pour les patients de
Fenylefrine Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits/zutectra
https://www.ema.europa.eu/en/documents/product-information/zutectra-epar-product-information_fr.pdf
1                                             ANNEX I     SUMMARY OF PRODUCT CHARACTERISTICS    2 1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU solution for injection in pre -filled syringe        2. QUALITATIVE AND QUANTITATIVE COMPOSITION     Human hepatitis B immunoglobulin     One mL contains :   Human hepatitis B immunoglobulin 500 IU  (purity of at least 96 % IgG)     Each pre- filled syringe of 1 mL solution contains:  150 mg of human protein, with a content of  antibodies to hepatitis B virus surface antigen (HBs) of 500  IU.    Distribution of IgG subclasses (approx. values) :  IgG1:  59 %   IgG2:  35 %   IgG3:  3 %  IgG4:  3 %    The maximum IgA content  is 6,000 micrograms /mL.    Produced from the plasma of human donors.     For the  full list  of excipients, see section 6.1.       3. PHARMACEUTICAL FORM     Solution for injection      The solution is clear to opalescent and colourless to pale yellow  with a pH of 5. 0-5.6 and an  osmolality of 300- 400 mOsm/kg .      4. CLINICAL PARTICUL ARS     4.1 Therapeutic indications     Prevention of hepatitis B virus (HBV) re- infection in HBsAg and  HBV -DNA negative adult patients at  least one week  after liver transplantation for hepatitis B induced liver failure. HBV -DNA negative   status should be confirmed within the last 3 months prior to OLT . Patients should be  HBsAg  negative  before treatment start.      The concomitant use of adequate virostatic agents should be considered as standard of hepatitis B re - infection prophylaxis.     4.2 Posology and method of administration     Posology   In HBV -DNA negative adults at least one week after liver transplantation subcutane ous injection s of  Zutectra per week or fortnightly according to serum anti -HBs trough levels.     Prior to the initiation of subcutaneous treatment with Zutectra  adequate anti -HBs serum levels should  be stabilised with an intravenous hepatitis B immunoglobulin to levels at or above 300 -500 IU/L in 3 order to ensure adequate anti -HBs coverage during the transition from intravenous to subcutaneous  dosing. Antibody levels >  100 IU/L should be maintained in HBsAg and HBV -DNA negative patients.     The dose can be  individually  established and adapted  from 500 IU up to 1,000 IU  (in exceptional cases  up to 1, 500 IU) subcutaneous injections on a week ly or fortnightly basis , according to the serum  anti- HBs concentration s and at the discretion of the physician in charge . Antibody levels >  100 IU/L  should be maintained.     Patients must be monitored for serum anti -HBs antibody levels regularly. Serum anti -HBs antibody  levels should be measured at least every  2-4 weeks and at the discretion of the physician in charge  for  at least half a year .    Paediatric population   There is no relevant indication for use of Zutectra  in children  under the age of 18.    Method of administration     For subcutaneous use  only.    Precautions to be taken before handling or administering the medicinal product   Injection of the medicinal product by the patient or by caregiver in a home treatment requires training  by a physician experienced in the guidance of patients for home t reatment. The patient or caregiver  will be instructed in injection techniques, the keeping of a treatment diary and measures to be taken in  case of severe adverse events. A sufficient surveillance period with stable anti -HBs trough serum  levels of >  100 IU /L as well as a fixed dosage regimen is required : the monitoring schedule of patients  anti-HBs antibody levels (see above) needs to be closely followed . In addition, patient or caregiver  must comply with the injection technique as well as with the dosing regimen to ensure anti -HBs  trough serum levels >  100 IU/ L after extended periods between level controls.     4.3 Contraindications     Hypersensitivity to the active substa nce or to any of the  excipients listed in section 6.1 or to human  immunoglobulins . In particular , in very rare cases of IgA deficiency when the patient to be treated has  antibodies against IgA.     Zutectra must not be administered intravascularly.     4.4 Speci al warnings and precautions for use     Traceability   In order to improve the traceability of biological medicinal products, the name and the batch number   of the administered product should be clearly recorded.  This recommendation applies also for  documentation in the treatment diary during self -administration of the medicinal product in a home  treatment.     Ensure that Zutectra is not administered into a blood vessel, because of the risk of shock.     If the recipient is a carrier of HBsAg, there is no benefit in administering this medicinal product.     There is no data about efficacy in post -exposure prophylaxis.     Hypersensitivity     True hypersensitivity reactions are rare.     Zutectra contains a small quantity of IgA  (see section 2 ). Individuals who are def icient in IgA have the  potential for developing IgA antibodies and may have anaphylactic reactions after administration of 4 blood components containing IgA. The physician must therefore weigh the benefit of treatment with  Zutectra against the potential risk  of hypersensitivity reactions.     Rarely, human hepatitis B immunoglobulin can induce a fall in blood pressure with anaphylactic  reaction, even in patients who have tolerated previous treatment with human immunoglobulin.     Potential complications can often b e avoided by ensuring that  patients :  - are not sensitive to human normal immunoglobulin, by initially  injecting the product slowly;   - are carefully monitored for any symptoms throughout the injection. In particular, patients  naive  to human normal immuno globulin, patients switched from an alternative product or when there  has been a long interval since the previous injection  should be monitored during the first  injection and for the first hour after the first injection, in order to detect potential advers e signs.  All other patients should be observed for at least 20  minutes after administration.     Suspicion of allergic or anaphylactic type reactions requires immediate discontinuation of the  injection. In case of shock, standard medical treatment for shock should be implemented.     Interference with serological testing     After injection of immunoglobulin the transitory rise of the various passively transferred antibodies in  the patient’s blood may result in misleading positive results in serological testing.     Passive transmission of antibodies to erythrocyte antigens, e.g. A, B, D may interfere with some  serological tests for red cell antibodies, for example the  direct  antiglobulin test ( DAT, direct Coombs’  test).     Transmissible agents     Standard measures to prevent infections resulting from the use of medicinal products prepared from  human blood or plasma include selection of donors, screening of individual donations and plasma  pools for specific markers of infection and the inclusion of effective manufacturi ng steps for the  inactivation/removal of viruses. Despite this, when medicinal products prepared from human blood or  plasma are administered, the possibility of transmitting infective agents cannot be totally excluded.  This also applies to unknown or emerg ing viruses and other pathogens.     The measures taken are considered effective for enveloped viruses such as human immunodeficiency  virus ( HIV), hepatitis B virus ( HBV)  and hepatitis C virus ( HCV) , and for the non -enveloped hepatitis  A virus  (HAV) . The measures taken may be of limited value against non -enveloped viruses such as  parvovirus B19.     There is reassuring clinical experience regarding the lack of hepatitis A or parvovirus B19  transmission with immunoglobulins and it is also assumed that the antibody  content makes an  important contribution to the viral safety.       4.5 Interaction with other medicinal products and other forms of interaction     Live attenuated virus vaccines     Immunoglobulin administration may interfere with the development of an immune response to live  attenuated virus vaccines such as rubella, mumps, measles and varicella for a period of 3 months.  After administration of this medicinal product, an interval of at least 3 months should elapse before  vaccination with live attenuated virus vaccines.     Human hepatitis B immunoglobulin should be administrated three to four weeks after vaccination with  such a live attenuated vaccine; in case administration of human hepatitis B immunoglobulin is 5 essential within three to four weeks after vaccinat ion, then revaccination should be performed three  months after the administration of human hepatitis B immunoglobulin.     4.6 Fertility , pregnancy and lactation     Pregnancy     The safety of this medicinal product for use in human pregnancy has not been established in controlled  clinical trials and therefore should only be given with caution to pregnant women. Clinical experience  with immunoglobulins suggests that no harmful effects on the course of pregnancy, or on the foetus  and the neonate are to be ex pected.     Breast -feeding     The safety of this medicinal product for use in breast -feeding has not been established in controlled  clinical trials and therefore should only be given with caution to breast -feeding mothers .    Fertility     No fertility studies have been performed (see section  5.3).     4.7 Effects on ability to drive and use machines     Hepatitis B immunoglobulin has no or negligible influence on the ability to drive and use machines.     4.8 Undesirable effects     Summary of the safety profile     Most adverse drug reactions (ADRs) were mild to moderate in nature.  In isolated cases human normal  immunoglobulins may cause an anaphylactic shock.    Tabulated list of adverse reactions     The following adverse reactions have been reported in the context of 4,810 subcutaneous applications  of Zutectra  during four  completed clinical trials  and 1,006 applications during a non- interventional  post marketing safety study (PASS).   The ADRs reported in four  trials  are summarised and categorised according to the MedDRA  system  organ class and frequency below. Frequency per injection has been evaluated using the following  convention: very common (≥  1/10), common (≥  1/100 to <  1/10), uncommon (≥  1/1,000 to <  1/100),  rare (≥ 1/10,000 to <  1/1,000), very rare (<  1/10,000), not known (cannot be estimated from the  available data) .  Within each frequency grouping the adverse reactions are presented in decreasing  seriousness.       MedDRA System   Organ Class  Adverse reactions  Frequency   Infections and infestations  Nasopharyngitis  Rare *   Immune system disorders  Hypersensitivity  Rare*   Nervous system disorders  Headache  Uncommon   Cardiac disorders  Palpitations, cardiac discomfort  Rare*   Vascular disorders  Hypertension  Rare *   Respiratory , thoracic and  mediastinal disorders  Oropharyngeal pain Rare *   Gastrointestinal disorders  Upper abdominal pain  Uncommon   Skin and subcutaneous tissue  disorders  Pruritus, rash  Rare*  6 Musculos keletal and connective  tissue disorders  Muscle spams  Rare *   General disorders and  administration site conditions  Injection site pain, injection site  urticaria, injection site  haematoma, injection site  erythema  Common   Fatigue, tiredness  Rare *   *  single case reports     Adverse reactions observed with other human immunoglobulin preparations     With normal immunoglobulins adverse reactions such as chills, headache,  dizziness , fever, vomiting,  allergic reactions, nausea, arthralgia, low blood pressure and moderate low back pain may occur  occasionally.     Rarely human normal immunoglobulins may cause a sudden fa ll in blood pressure and, in isolated  cases, anaphylactic shock, even when the patient has shown no hypersensitivity to previous  administration.     Injection site reactions    Swelling, soreness, redness, induration, local heat, itching, bruising and rash.     For safety  information  with respect to transmissible agents, see section  4.4.    Reporting of suspected adverse reactions     Reporting suspected adverse reactions after authorisation of the medicinal product is important. It  allows continued monitoring of the benefit/risk balance of the medicinal product. Healthcare  professionals are asked to report any suspected adverse reactions via the national reporting system  listed in Appendix V .    4.9 Overdose     Consequences of an overdose are not known.       5. PHARMACOLOGICAL PROPERTIES     5.1 Pharmacodynamic properties     Pharmacotherapeutic group: Immune sera and immunoglobulins, Specific immunoglobulins, Hepatitis  B immunoglobulin,  ATC code: J06BB04     Hepatitis B immunoglobulin contains mainly immunoglobulin G (IgG) with a specifically high content  of antibodies against hepatitis B virus surface antigen (HBs).     Clinical efficacy and safety     The open, pros pective, single -arm clinical trial  enrolled 23 liver transplant recipients, who had been  receiving intravenous hepatitis B immunoglobulin prophylaxis and subsequently switched to  subcutaneous Zutectra. The weekly subcutaneous dose was 500 IU for patients with bodyweight  < 75 kg (a dose increase to 1 ,000 IU was allowed, if medically required to maintain a safety level of  > 100 IU) and 1,000 IU for patients with bodyweight ≥  75 kg. 2 patients received a higher and  2 patients received a lower dose than recomm ended by the weight based dosing regimen. Serum anti - HBs trough levels of 100 IU/ L and higher (primary efficacy endpoint) were maintained for all patients  during the 18 to 24 week trial period. The >  100 IU/ L safety margin is the generally accepted level o f 7 effective prevention against HBV re- infection in liver transplant patients at risk. No patient  experienced HBV re- infection. Self -administration was feasible for most patients.     The mean anti -HBs serum level before switching was 393  ± 139 IU/L. All patie nts used antiviral  medic ine.    Using the Clopper Pearson method, the failure rate after 18 weeks was 0  % for patients of the ITT set  (95 % CI: [0,  14.8 %]). A failure rate of 0  % was also found for the facultative extension phase  (week  24) (95 % CI: [0, 20. 6 %])    The objectives of the open, prospective, single -arm clinical trial were the investigation of feasibility of  home self -administration (including patient compliance), efficacy and safety of subcutaneous  application of Zutectra in a population of stabl e patients during long -term treatment for prophylaxis  against re- infection of a transplanted liver in 66 patients. All patients included in this study had to run  through a training period of at least 29 days and home self -administration could start on day  36 at the  earliest. With the exception of 6 patients who withdrew prior to day  36, all patients achieved complete  hospital and home self -administration. No patient prematurely discontinued the study due to lack of  feasibility of home self -treatment. During  the 48- weeks treatment phase constant serum HBs antibody  concentrations ≥  100 IU/L were measured in all patients at all assessments with mean values of  312.0 ± 103.5 IU/ L at the end of the treatment period. In total, 53/66 patients (80.3  %) used antiviral   medication and 13 patients received monotherapy with Zutectra during this study. No hepatitis B re - infection was reported and no patient was tested HBsAg positive during the treatment period of  48 weeks. No serious adverse events were reported to be relat ed to study medication. No fatal case  was observed during the study.     The objective of the  open, prospective, single -arm clinical trial was  the investigati on of  efficacy and  safety  of Zutectra for p revention of hepatitis B virus (HBV) re -infectio n ≥ one week after orthotopic  liver transplantation  in HBsAg  and H BV-DNA negative  patients. At the time of transplantation  21 patients (42.9 %) were tested positive for HDV, patients with a positive HIV or HCV test were  excluded from study participation. 49 patients received subcutaneous injections of Zutectra of 500 IU  (1 mL) or 1,000 IU (2 mL)  (dose adaptation in exceptional cases up to 1,500 IU)  per week or  fortnightly according to serum anti -HBs trough levels . The individual treatment duration per patient   was planned to be up to 24 weeks after transplantation.  No treatment failures occurred during the 6 - month study period. S erum HBs antibody concentrations above the minimum safety trough level of  > 100 IU/L were measured in all patients at all timepoints  independent of  the type of administration  (investigator, caregiver or self -injection), the dose regimen (500 IU, 1 ,000 IU, 1 ,500 IU) or the  treatment intervals.  No clinical signs of a hepatitis B re -infection were observed and no patient was  tested HBsAg po sitive  or HBV -DNA positive  during the study which confirms that effective  protection against Hepatitis B virus re -infection was provided by subcutaneous administration of  Zutectra as part of the combination treatment with HBV virostatic therapy 8  – 18 days  after o rthotopic  liver transplantation . One non -serious adverse event was reported to be related to Zutectra (injection  site haematoma). No fatal case was observed during the study.     The non- interventional post authorization safety study (PASS  978) enrolled 61  adult patients  ≥ 6 months after liver transplantation for hepatitis B induced liver failure. The objective of the study  was to evaluate the level of compliance of patients using subcutaneous Zutectra as home self -  treatment for preventing hepat itis B re -infection. Patients were to be treated with Zutectra in  accordance with the information and dosage given in the SPC. Compliance according to anti -HBs  serum levels could be shown for 57 (of  61) patients (93  %), with no values below 100 IU/ L and a  mean anti -HBs serum level of 254.3  IU/L at the final visit. In total, 42/61 patients (68.9 %) used  antiviral medication and 19  patients received monotherapy with Zutectra during this study. No  treatment failure defined as positive HBV -DNA and HBsAg finding s occurred during the entire  observation period. No re -infection was observed. No serious adverse reaction  was reported. No fatal  case was observed during the study.     5.2 Pharmacokinetic properties  8   Distribution     Zutectra is slowly absorbed into the recipient’s circulation and reaches a maximum after a delay of  2-7 days.     Biotransformation     IgG and IgG -complexes are broken down in the reticuloendothelial system.     Elimination     Zutectra has a half -life of about 3- 4 weeks. Th is half -life may vary from patient to patient.     5.3 Preclinical safety data     Immunoglobulins are normal constituents of the human body, therefore toxicity testing in  heterologous species is of no relevance.     In a local tolerance trial in rabbits, there was no evidence of irritation attributable to Zutectra.     No other non- clinical trials have been carried out.       6. PHARMACEUTICAL PARTICULARS     6.1 List of excipients     Glycine   Water for injections     6.2 Incompatibi lities     In the absence of compatibility studies, this medicinal product must not be mixed with other medicinal  products.     No other preparations may be added to the Zutectra  solution as any change in the electrolyte  concentration or the pH may result in precipitation or denaturisation of the proteins.    6.3 Shelf life     2 years.     Once the protective cap has been removed from the pre -filled syringe, the solution should be  administered immediately.     6.4 Special precautions for storage     Store and transport refrigerated (2 °C -8 °C).    Do not freeze.    Keep the pre -filled syringe in the outer carton in order to protect from light.     6.5 Nature and contents of container    9 One m L solution for injection in a pre -filled syringe (Type I glass) with a stopper (bromobutyl) and a  tip cap (bromobutyl rubber).    Pack size of five pre -filled syringes in a blistered pack.     6.6 Special precautions for disposal and other handling     This medicinal product should be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.     The solution can vary from clear to opalescent and colourless to pale  yellow.     Solutions that are cloudy or have deposits should not be used.     Any unused medic inal product or waste material should be disposed of in accordance with local  requirements.       7. MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany   Tel.: +49 6103 801- 0  Fax: +49  6103  801- 150  Email: mail@biotest. com      8. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/09/600/001       9. DATE OF FIRST AUTHORISATION/RENEWAL OF THE AUTHORISATION     Date of first authorisation: 30 November 2009    Date of latest renewal: 16 September 2014       10. DATE OF REVISION OF THE  TEXT    Detailed information on this medicinal product  is available on the website of the European Medicines  Agency http://www.ema.europa.eu .  10                                             ANNEX II     A. MANUFACTURER OF THE BIOLOGICAL ACTIVE  SUBSTANCE AND MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR  BATCH RELEASE     B. CONDITIONS OR RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY  AND USE     C. OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS  OF THE  MARKETING AUTHORISATION     D. CONDITIONS OR RESTRI CTIONS WITH REGARD TO  THE SAFE AND EFFECTI VE USE OF THE MEDICI NAL  PRODUCT  11 A. MANUFACTURE R OF THE BIOLOGICAL ACTIVE SUBSTANCE AND  MANUFACTURER RESPONSIBLE FOR BATCH RELEASE     Name and address of the manufact urer of the biological active substance     Biotest AG   Landsteinerstr.  5  D-63303 Dreieich   Germany       Name and address of the manufacturer responsible for batch release     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany       B. CONDITIONS OR RESTRICTIONS REGARDING SUPPLY AND USE     Medicinal product subject to medical prescription .    • Official batch release   In accordance with Article  114 of Directive 2001/83/EC, the official batch release will be undertaken  by a state laboratory or a laboratory designated for that purpose.       C. OTHER CONDITIONS AND REQUIREMENTS OF  THE MARKETING  AUTHORISATION    • Periodic safety u pdate reports  (PSUR)     The requirements for submission of  PSURs  for this medicinal product are  set out in the list of Union  reference dates (EURD list) provided for under Article 107c(7) of Directive 2001/83/EC  and any  subsequent updates  published on the European medicines web- portal.       D. CONDITIONS OR RESTRICTIONS WITH REGARD TO THE SAFE AND  EFFECTIVE USE OF THE MEDICINAL PRODUCT     • Risk m anagement p lan (RMP)     The marketing authorisation holder ( MAH)  shall perform  the required pharmacovigilance activities  and interventions detailed in the a greed RMP presented in Module 1.8.2. of the marketing  authorisation and any agreed subsequent updates of the RMP.     An updated RMP should be submitted   • At the request of the  European Medicines Agency .  • Whenever the risk management system is modified, especially as the result of new information  being received that may lead to a significant change to the benefit/risk profile or as the result of  an important (pharmacovigilance or  risk minimisation) milestone being reached.         12                                             ANNEX III     LABELLING AND PACKAGE LEAFLET     13                                             A. LABELLING     14 PARTICULARS TO APPEAR ON THE OUTER PACKAGING     OUTER CARTON      1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU solution for injection in pre -filled syringe   Human hepatitis B immunoglobulin       2. STATEMENT OF ACTIVE SUBSTANCE(S)     1 mLcontains:   Human protein 150 mg of which at least 96 % is IgG, with a content of antibodies to hepatitis B virus  surface antigen (HBs) of 500  IU.    IgG subclass distribution:   59 %  IgG1, 35 % IgG2, 3 % IgG3, 3 % IgG4   IgA content ≤ 6,000 micrograms /mL      3. LIST OF EXCIPIENTS     Glycine, water for injections.       4. PHARMACEUTICAL FORM AND CONTENTS     Solution for injection   5 pre -filled syringes       5. METHOD AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Read the package leaflet before use.     For subcutaneous use only.       6. SPECIAL WARNING THAT THE MEDICINAL PRODUCT MUST BE STORED OUT  OF THE SIGHT AND REACH OF CHILDREN    Keep out of the sight and reach of children.      7. OTHER SPECIAL WARNING(S), IF NECESSARY      8. EXPIRY DATE     EXP    Once the protective cap has been removed from the pre -filled syringe, t he solution should be  administered immediately.    15   9. SPECIAL STORAGE CONDITIONS     Store and transport refrigerated (2 ° C-8 °C).  Do not freeze.  Keep the pre -filled syringe  in the outer carton in order to protect from light.       10. SPECIAL PRECAUTIONS FOR DISPOSAL OF UNUSED MEDICINAL PRODUCTS  OR WASTE MATERIALS DERIVED FROM SUCH MEDICINAL PRODUCTS, IF  APPROPRIATE       11. NAME AND ADDRESS OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH   63303 Dreieich   Germany       12. MARKETING AUTHORISATION NUMBER(S)     EU/1/09/600/001       13. BATCH NUMBER     Lot      14. GENERAL CLASSIFICATION FOR SUPPLY     15. INSTRUCTIONS ON USE       16. INFORMATION IN BRAILLE     Zutectra 500 IU       17. UNIQUE IDENTIFIER –  2D BARCODE     2D barcode carrying the unique identifier included.       18. UNIQUE IDENTIFIER -  HUMAN READABLE DATA     PC: {number}   SN: {number}   NN: {number}       16     MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON BLISTERS  OR STRIPS     BLISTER       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT     Zutectra 500 IU injection   Human hepatitis B immunoglobulin   Subcutaneous use       2. NAME OF THE MARKETING AUTHORISATION HOLDER     Biotest Pharma GmbH       3. EXPIRY DATE     EXP        4. BATCH NUMBER     Lot      5. OTHER        17 MINIMUM PARTICULARS TO APPEAR ON SMALL IMMEDIATE PACKAGING UNITS     SYRINGE       1. NAME OF THE MEDICINAL PRODUCT AND ROUTE(S) OF ADMINISTRATION    Zutectra 500 IU injection   Human hepatitis B immunoglobulin       2. METHOD OF ADMINISTRATION    Subcutaneous use       3. EXPIRY DATE     EXP        4. BATCH NUMBER     Lot      5. CONTENTS BY WEIGHT, BY VOLUME OR BY UNIT    500 IU        6. OTHER       18                                             B. PACKAGE LEAFLET    19 Package leaflet: Information for the user     Zutectra 500  IU solution for injection in pre -filled syringe   Human hepatitis B immunoglobulin     Read all of this leaflet carefully before you start using this medicine  because it contains  important information for you .  - Keep this leaflet. You may need  to read it again.   - If you have any further questions, ask your doctor or pharmacist.   - This medicine has been prescribed for you  only . Do not pass it on to others. It may harm them,  even if the ir signs of illness are the same as yours.   - If you get any side effects, talk to your doctor or pharmacist . This includes any possible side  effects not listed in this leaflet . See section 4.     What is in  this leaflet:     1. What Zutectra is and what it is used for   2. What you need to know  before  you use Zutectra   3. How to use Zutectra   4. Possible side effects   5. How to store Zutectra   6. Contents of the pack and other information   7. How to inject Zutectra by yourself or by caregiver       1. What Z utectra  is and what it is used for     What Zutectra is     Zutectra contains antibodies against the hepatitis B virus which are the body's own defensive  substances to protect you from hepatitis B. Hepatitis B is an inflammation of the liver caused by the  hepatitis B virus.     What Zutectra is used for     Zutectra is used to prevent re- infection of hepatitis B in adults who have had a liver transplant at least  1 week  ago because they had liver failure caused by hepatitis B.       2. What you need to know before you use Z utectra     Do not use Zutectra   - if you are  allergic to human immunoglobulin or any of the other ingredients of this medicine  (listed  in section  6). In particular , in very rare cases of insufficient amount of immunoglobulin A ( IgA),  when  you have antibodies against IgA in your blood. This might lea d to severe all ergic reaction  (anaphylaxis) .  An allergic reaction may include sudden wheeziness, difficulty in breathing, fast pulse, swelling of the  eyelids, face, lips, throat or tongue, rash or itching.     Zutectra is for subcutaneous ( under the skin)  injection only. Injection into a vein or a blood vessel may  result in allergic shock.     Warnings and precautions     Please tell your doctor or healthcare professional prior to treatment  20 - if you have been told that you have antibodies against immunoglobulins of the type IgA in your  blood. This is very rare and may result in allergic reactions.     You may be allergic to immunoglobulins  (antibodies) without knowing it, even if you have tolerated  previous treatments with human immunoglobulins. Particularly if you do not have enough  immunoglobulins of the type IgA in your blood, allergic reactions such as a sudden fall in blood  pressure or shock may occur.     You will be carefully observed during and shortly after the 1st injection with Zutectra  to make  sure that you do not suffer from a reaction. If you have an allergic reaction to Zutectra, the injection  will be stopped immediately. Please tell your doctor or healthcare professional immediately if you  notice any  reactions during your injection with Zutectra.    If you are HBs antigen positive you will not receive Zutectra since there is no benefit in  administering this medicine to  you. Your doctor will be able to explain this to you.    For your own safety you will be monitored for antibody levels regularly.     Possible int erference with b lood tests   Zutectra might affect the results of certain blood tests (serological tests). Please tell your doctor about  your treatment with Zutectra prior to any blood test.     Information on the starting material of Zutectra  and the possibility of transmission of infectious  agents:     The starting material or what Zutectra is made from is human blood plasma (this is the liquid part of  the blood).   When medicines are made from human blood or plasma, certain measures are put in place to pr event  infections being passed on to patients. These include   - careful selection of blood and plasma donors to make sure those at risk of carrying infections  are excluded, and   - the testing of each donation and pools of plasma for signs of virus/infections.   Manufacturers of these medicines also include steps in the processing of the blood or plasma that can  inactivate or remove viruses. Despite these measures, when medicines prepared from human blood or  plasma are administered, the possibility of passing on infection cannot be totally excluded. This also  applies to any unknown or emerging viruses or other types of infections.     The measures taken are considered effective for enveloped viruses such as human immunodeficiency  virus (HIV), hepatitis B virus and hepa titis C virus, and for the non- enveloped hepatitis A virus. The  measures taken may be of limited value against non -enveloped viruses such as parvovirus B19 virus   (causative agent of R ingel rubella ).    Immunoglobulins like Zutectra have not been associated w ith hepatitis A or parvovirus B19 infections  possibly because the antibodies against these infections, which are contained in the product, are  protective.     It is important to keep a record of the batch number  of your Zutectra . So, every time you get a new  package of Zutectra, note down the date and the batch number  (which is on the packaging afte r  "Lot" ) and keep this information in a safe place, for example  your treatment  diary (see section 3) .    Other  medicines and Zutectra   Tell your doctor or healthcare professional if you are taking , have recently taken or might take any  other medicines.     Vaccinations  21   Zutectra can reduce the effectiveness of some vaccines ( measles,  rubella, mumps, chicken pox)  for a  period of up to 3 months.     You may have to wait at lea st 3 months after the last injection of Zutectra before you can have live  attenuated  vaccines.     Please tell your doctor about your treatment with Zutectra prior to any vaccination.     Pregnancy , breast -feeding  and fertility   If you are pregnant or breast -feeding , think you may be pr egnant or are p lanning to have a baby, ask  your doctor or healthcare professional  for advice before taking this medicine.     Driving and using machines   Zutectra has no or negligi ble effects on your ability to drive or use machines.       3. How to use Z utectra     Zutectra is intended for subcutaneous (under the skin) injection . The content of one pre-filled  syringe is  intended for use once only. Do not inject into a blood vessel.     In most cases you will be given the injection by your doctor or nurse. However, if your antibody levels  are sufficient and you have a fixed dos e regimen, you or your caregiver may be trained to carry out the  injection at home (see below).     For the documentation of your injections of Zutectra it is strongly recommended to use the treatment  diary. Your doctor will explain you how to use it.     The dose can be individually established and adapted from 500 IU up to 1,000 IU (in exceptional cases  up to 1,500 IU) weekly  or fortnight ly. The dose will depend on your condition. Your doctor will   regularly check your condition and tell you how much and how often you need to use Zutectra.     Injecting by yourself or by caregiver   You can inject Zutectra yourself without the help of your doctor, if they have trained you to do this. If  you are administering Zutectra yourself, please read instructions in the section “ How to inject  Zutectra by yourself or by caregiver” carefully.     Zutectra must be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.     If you use more Zutectra  than you should   Consequences of an overdose are not known. However, if  you have used more than the prescribed  dose of Zutectra, contact your doctor, healthcare professional or pharmacist straight away for advice.     If you forget to  use Zutectra   Do not take a double dose to make up for a forgotten injection. Talk to your doctor about managing  the dose. Your doctor will tell you how much and how often you need to use Zutectra.     Make sure you use Zutectra as prescribed and as instructed by your doctor to avoid the risk of a  hepatitis B re -infection.       4. Possible side effects    Like all medicines, this medicine  can cause side effects, although not everybody gets them.   22 Most side effects observed with Zutectra were mild to moderate in nature. In very rare cases human  normal immunoglobulins may cause a se rious  allergic reaction .    If you notice any of the following effects  stop the injection and tell your doctor immediately:   - rash,   - itching,   - wheezing,   - difficulty in breathing,   - swelling of the eyelids, face, lips, throat or tongue,   - low blood pressure, fast pulse     This can be an allergic reaction or a serious allergic reaction (anaphylactic shock).     In case of any adverse event after the injection speak to your doctor immediately.     The following side effects have been reported  with Zutectra :    Common (may affect up to  1 in 10  people ):  - injection site reactions: pain, hives (urticaria)  at injection site , haematoma (a collection of  blood in tissue under the skin) , reddening of the skin  (erythema) .    Uncommon  (may affect up to  1 in 100 people ):  - headache   - upper abdominal pain (from your chest to the belly button)     Furthermore , the following reactions  have been reported  once only :  - tiredness  (fatigue)   - high blood pressure ( hypertension)   - inflammation of the nose and throat ( nasopharyngitis )  - muscle spasm   - allergic reactions (hypersensitivity)   - abnormal heartbeat (palpitations), cardiac discomfort   - itching (pruritus), rash   - pain in the mouth and throat     With other human immunoglobulin preparatio ns, the following additional symptoms have been  reported:    - chills   - headache   - dizziness  - fever   - vomiting   - mild allergic reactions   - nausea (urge to vomit)   - joint pain   - low blood pressure   - moderate low back pain   - injection site  reactions : swelling, soreness, redness, hardening of the skin, local heat, itching,  bruising and rash.     Reporting of side effects   If you get any side effects, talk to your doctor , healthcare professional  or pharmacist . This includes   any possible side effects not listed in this leaflet.  You can also report side effects directly via the  national reporting system listed in Appendix V . By reporting side effects you can help provide more  information on the safety of this medicine.  23     5. How to store Zutectra     Keep this medicine out of the sight and reach of children.     Do not use this m edicine  after the expiry date which is stated on the outer carton , the blister  and the  pre-filled syringe label  after EXP.  The expiry date refers to the last day of that month.     Store and transport refrigerated (2 °C -8 °C). Do not freeze. Keep the pre -filled syringe in the outer  carton in order to protect from light.    Once the protective cap has been r emoved from the pre -filled syringe, t he solution should be  administered immediately.     Do not use Zutectra if you notice that the solution is cloudy or contains  particles.     Do not throw awa y any medicines via wastewater or household waste. Ask your pharmacist how to  throw away medicines you no longer use. These measures will help protect the environment .   Once the injection has been completed, dispose of all needles, syringes and empty glass containers  without delay in a container intended for sharp objects you were provided with.       6. Contents of the pack and other  information     What Zutectra contains     - The active substance  is human hepatitis B immunoglobulin 500 IU/m L.  - Zutectra contains 150 mg/mL  of human plasma protein of which at least 96 % is  immun oglobulin G (IgG). The maximum immunoglobulin A (IgA) content is  6,000 micrograms /mL.  - The other ingredients are glycine and water for injections.     What Zutectra looks like and the contents of the pack     Zutectra is presented as a solution for injection prov ided in pre -filled syringes (500  IU/m L - pack size  of 5 in a blister). The colour of the solution can vary from clear to opalesce nt and colourless to pale  yellow.     One pre -filled syringe of 1 mL Zutectra contains  500 IU. Zutectra  is supplied in a pack size containing  5 pre -filled syringes each in a blister pack.     Marketing Authorisation Holder and Manufacturer     Biotest Pharma GmbH   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Germany   Tel.: + 49 6103 801- 0  Fax: + 49 6103 801- 150  Email: ma il@biotest.com     For any information about this medicine, please contact the local representative of the Marketing  Authorisation Holder:     België/Belgique/Belgien , Nederland  Ireland  24 Twinpharma BV   Trasmolenlaan 5   NL-3447 GZ Woerden   Tél/Tel +31 348 71 24 05    Aquilant Pharmaceuticals   21 Fonthill Business Park   Fonthill Road   Clondalkin   IRL-Dublin 22   Tel: + 353 1 404 8344     България   МЕДИС ФАРМА БЪЛГАРИЯ ЕООД   1700 София   Ул. Проф. Атанас Иширков 31, офис 6   T: +359 2 427 49 58    Italia   Grifols Italia S.p.A.   Via Torino, 15   I-56010 Vicopisano -  Pisa   Tel: +39 050 8755111     Česká republika , Slovenská republika   Reg-Pharm spol.s.r.o.   Fialková 45  CZ-10600 Praha 10   Tel: + 420 2 7265 4004    Κύπρος   ΑΚΗΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ & ΥΙΟΣ ΛΤΔ   Γ. ΚΡΑΝΙΔΙΩΤΗ  Τ. Θ. 22578 1522 ΛΕΥΚΩΣΙΑ   Κ Υ Π Ρ Ο  Σ  Τηλ: + 357 22 611 038     Danmark , Ísland,  Norge, Suomi/Finland ,  Sverige   Grifols Nordic AB   Tel: +  46 8 441 89 50   Email: infonordic@grifols.com    Magyarország   Biotest Hungaria Kft.   Torbágy u. 15/A   H-2045 Törökbálint   Tel.: + 36 23 511 311     Deutschland,  Eesti, Ελλάδα , Latvija, Lietuva,  Luxembourg/Luxemburg, Polska, România ,  United Kingdom (Northern Ireland)   Biotest AG   Landsteinerstrasse 5   D-63303 Dreieich   Tel: + 49 6103 801- 0   Malta   Rodel Ltd   55, Ravina   Triq ir -Russett   MT-Kappara SGN 4432   Tel: + 356 27 386221     España   Grifols Movaco, S.A.   Tel.: +34 93 571 02 00    Österreich   Biotest Austria GmbH   Einsiedlergasse 58   A-1050 Wien   Tel: + 43 1 545 15 61- 0    France   Grifols France   24 Rue de Prony   F-75017 Paris   Tél: +33 (0) 1 53530870     Portugal   Grifols Portugal,  Lda.   Tel: + 351 21 9 255 200     Hrvatska   Medis Adria d.o.o.   Buzinska cesta 58   10010 Zagreb -  Buzin   T: +385 1 2303 446    Slovenija   MEDIS, d.o.o.   Brnčičeva 1,   SI-1231 Ljubljana -Črnuče,   Tel: +386 1 589 69 00       This leaflet was last revised  in     Detailed information on this medicine is available on the European Medicines Agency web site:  25 http://www.ema.europa.eu .      7. How to inject Zutectra by yourself or by caregiver     The following instructions are intended to explain how to inject Zutectra. Please read the instructions  carefully and follow them step by step. The doctor or his/her assistant will teach you the process of  administration.     Do not attempt to inject Zutectra  until you are sure that you understand how to prepare the injection  solution and give the injection.     General information:   - Keep the syringes and syringe disposal unit out of the reach of children; lock the supplies if  possible.   - Try to take the injection at the same time of day. This makes it easier to remember it.   - Always double -check the dose.  - The solution must be brought to room temperature (approx. 23 °C -27 °C) before use.   - Take  each pre -filled syringe only out of the pack when you are ready for an injection. Once the  protective cap has been removed from the pre -filled syringe,  you should administer the injection  immediately.   - The colour of the solution can vary from clear  to opalesce nt and colourless  to pale  yellow. Do  not use solutions that are cloudy or have particles.   - This medicine must not be mixed with other medicines.     Before the injection:     1. Wash your hands. It is important to have your hands and the items you use as clean as possible.     2. Lay out everything you need in advance. Find a clean place where you can spread out all the items  you are going to use:     - two alcohol swabs,   - one pre -filled syringe of Zutectra ,  - one needle suitable for subcutaneous injection.     Please note that alcohol swabs and needles are not contained in the pack and you need to supply them  yourself.   Make sure to have your treatment diary and a container intended for sharp objects for waste disposal  available.     3. Before preparing the injection, decide where you are going to inject. You should inject Zutectra into  the fatty layer between the skin and muscle (about 8 to 12  mm under the skin). The best places for  injections are where the skin is loose and soft for ex ample in the abdomen, arm, thigh or buttocks, and  away from joints, nerves, bones.     Important: Do not use on any area where you can feel lumps, bumps, firm knots, pain or on an area  that is discoloured, indented, scabbed, or where the skin is broken. Talk  to the doctor or healthcare  professional about these or any other unusual conditions you may find. You should rotate the injection  site at every injection. If some areas are too difficult for you to reach, you may need a caregiver to  help you with these i njections.    4. Prepare the Zutectra pre-filled syringe:      - Take the pre-filled syringe out of the pack.   26 - Examine the solution carefully. It should be clear  and contain no particles. If the solution is  discoloured, cloudy or contains particles, discard  it and start again with a new pre -filled syringe.   - Remove the protective cap from the syringe.       - Take the needle out of its sterile pack and fit the  needle onto the syringe.    5. Get rid of any air bubbles that  may be in the pre -filled syringe.     - Hold the syringe with the needle pointing  upwards, and tap the syringe gently with your  fingers until the air has collected at the tip.  Carefully push the plunger in until the air bubbles  have disappeared.     Injection     1. Choose the area where you will make the inj ection and make a note of it in the diary. Further note   down the date and the batch number  (see " Information on the starting material of Zutectra and the  possibility of tr ansmission of infectious agents" in section 2 of this package leaflet).      Abdomen  (stomach): Do not use the area within  one inch around the navel. Avoid using the belt  line area, as rubbing may irritate the injection site.  Avoid surgical scars. This is likely to be the easiest  place to inject if you are do ing it yourself.   Thighs:  Use middle and outer areas where you can  pinch up tissue. You are likely to have more fatty  tissue the closer you are to the hip and the further  you are from the knee.   Arms:  The back of the upper arm should be used. It  is hard to p inch up the tissue and inject Zutectra  yourself using this site. If you do choose to inject  your arm yourself, try to pinch up the tissue by  placing your upper arm over the back of a chair or  brace it against a wall. It is much easier for  someone else to u se this site if you do need help.   Buttocks:  Use any area where you can pinch up  tissue.  It’s harder to give yourself an injection  here.  Try standing in front of a mirror to locate the  site or you may want to ask your caregiver to give  you the injection.     It's important to  change (rotate) the injection sites. This will help the skin stay supple and help the  medicine be absorbed evenly. Rotating sites means starting at one site and using all other sites before  27 going back to the first site you used. Then star t the rotation again. It may be helpful to keep a record of  where you had the last injection to avoid problems.    The administration in thighs is shown as an example in the following pictures:       2. Wipe the intended area with an alcohol swab. Let  the skin air -dry.     3. Gently pinch the skin together around the  disinfected injection site (to raise it up a little) and  push the needle into the skin with a rapid, confident  movement at an angle of 45 to 90 degrees. Inject  beneath the skin as you have been shown by the  doctor  or nurse.       4. Inject the liquid by pressing gently on the plunger.  Allow yourself enough time to inject the whole of the  solution until the syringe is empty.     5. Then pull the needle out immediately and let go of  the pinched skin.     6. Clean the injection site by wiping it in a circular  motion with the alcohol swab.       Dispose of all used items     Once the injection has been completed, dispose of all needles and empty glass containers without  delay in a container intended for sharp objects.     


 
https://www.twinpharma.com/fr/produits/zutectra
Zutectra Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Sibnayal Zutectra Prévention de
la réinfection par le virus de l’hépatite B (VHB) chez les patients adultes
négatifs pour l’Ag HBs et l’ADN du VHB au moins une semaine après
transplantation hépatique en raison d’une insuffisance hépatique induite par
une hépatite B. Les résultats de tests effectués au moins 3 mois avant la THO
doivent avoir confirmé que les patients sont négatifs pour l’ADN du VHB, et
ces patients doivent être négatifs pour l’Ag HBs avant le début du traitement.
Informations complémentaires: Livré sans aiguilles. Recommander des aiguilles
Luer Lock 26G *12mm. Garder au frais (2°C et 8°C); est fourni réfrigéré
directement par TwinPharma. Peut être facilement commandé auprès de
TwinPharma. Voir le vidéo d'instruction sur la préparation de l'injection et
l'injection de Zutectra. Zutectra est un médicament sur ordonnance; il est
distribué par TwinPharma BV. Biotest AG est le titulaire de l'enregistrement.
Informations sur la commande et le produit Les Pays-Bas Belgique Informations
de commande: Commandez Zutectra par email (order@twinpharma.com) ou par fax
(020 708 5426). Texte d’enregistrement de Zutectra Feuillet d'information pour
les patients de Zutectra Informations de commande: Commandez Zutectra par
email (order@twinpharma.com) ou par fax (+31 20 708 5426). Texte
d’enregistrement de Zutectra Feuillet d'information pour les patients de
Zutectra Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/twinpharma
TwinPharma Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Home TwinPharma Avec TwinPharma,
nous voulons contribuer à l'amélioration des soins de santé en mettant à
disposition des médicaments qui n'étaient pas disponibles auparavant au
Benelux. La portée est plus large, car avec nos partenaires FrostPharma
(Suède), ExCEEd Orphan (République Tchèque) et iQone Healthcare (Suisse), nous
pouvons même fournir une partie importante de l'Europe (200 million Européens
dans 28 pays) avec des médicaments innovants. Your Pharma Partner in Europe
est le nom de cette alliance. Gert van Alewijk et Bauke Buwalda ont uni leurs
forces en 2006 dans TwinPharma. Depuis le début des années 1990, nous
travaillons dans l'industrie pharmaceutique, avec une expérience dans les
postes de marketing, de vente, médicaux et de direction chez Pharmacia,
Pfizer, Ferring et Roche, entre autres. TwinPharma est en possession d'une
licence de gros (G3818) et d'un certificat GDP. Contact Téléphone: +31 (0)348
71 24 05 Fax: +31 (020) 70 85 426 Adresse e-mail: info@twinpharma.com Adresse
de visite: Trasmolenlaan 5 3447 GZ Woerden Les Pays-Bas Adresse postale:
Trasmolenlaan 5 3447 GZ Woerden Les Pays-Bas Informations de commande:
order@twinpharma.com Banque: NL05 ABNA 0563486856 Chambre de commerce:
28110714 Numéro de TVA: NL8158.80.595.B.01 Downloads: Termes et conditions
Déclaration de confidentialité Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect
WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma
Signaler les effets secondaires Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/melden-bijwerkingen
Signaler les effets secondaires Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect
WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma
Signaler les effets secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Signaler
les effets secondaires Posez vos questions sur nos médicaments à
info@twinpharma.com. Vous pouvez signaler les effets indésirables de nos
médicaments par e-mail : PHVIG@infarama.be. Ce contact ne remplace pas l'avis
de votre médecin. Nous ne pouvons pas répondre aux questions sur des sujets
médicaux généraux ou votre situation médicale personnelle. Nos produits
Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine
Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets secondaires Your Pharma
Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/your-pharma-partner
Your Pharma Partner in Europe Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect
WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma
Signaler les effets secondaires Your Pharma Partner in Europe Home Your Pharma
Partner in Europe Les sociétés pharmaceutiques indépendantes TwinPharma (Pays-
Bas), FrostPharma (Suède), ExCEEd Orphan (République Tchèque) et iQone
Healthcare (Suisse) ont uni leurs forces dans l'Alliance Your Pharma Partner
in Europe. Un point de contact unique vous offre la possibilité de vendre vos
médicaments à plus de 200 millions d'Européens dans 28 pays: Benelux, les pays
nordiques, Islande, les pays baltes, les pays Europe Centrale et Suisse &
L'Autriche. TwinPharma, FrostPharma, ExCEEd Orphan et iQone Healthcare
réussissent dans la vente et la commercialisation de produits pharmaceutiques
spécialisés aux ces pays. Nous sommes des entreprises respectées et de
confiance. Nous ferons de notre mieux pour vendre vos produits dans notre
partie de l'Europe. Nous avons 1 mission : dépasser vos attentes de
coopération avec nous! En plus de nos opportunités de vente, nous pouvons
prendre en charge la distribution, l'accès au marché (prix, remboursement,
protocoles hospitaliers) et même l'enregistrement. Pour les 28 pays ou une
sélection de ces pays. Intéressé par l'Alliance Your Pharma Partner in Europe
? Consultez le site Web Your Pharma Partner in Europe . Nos produits Sibnayal
Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra
À propos TwinPharma Signaler les effets secondaires Your Pharma Partner in
Europe


 
http://www.twinpharma.com/cdn-cgi/l/email-protection
Email Protection | Cloudflare Please enable cookies. Email Protection You are unable to access this email address twinpharma.com The website from which you got to this page is protected by Cloudflare. Email addresses on that page have been hidden in order to keep them from being accessed by malicious bots. You must enable Javascript in your browser in order to decode the e-mail address . If you have a website and are interested in protecting it in a similar way, you can sign up for Cloudflare . How does Cloudflare protect email addresses on website from spammers? Can I sign up for Cloudflare? Cloudflare Ray ID: 883b1f7fa9d337f0 • Your IP: Click to reveal 195.142.71.110 • Performance & security by Cloudflare


 
https://www.twinpharma.com/products
Producten | Twinpharma Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Onze producten Fenylefrine Phenylephrine Zutectra Hepatect CP Megalotect Oxybutynine Sibnayal WoodSafe Over ons TwinPharma Melden bijwerkingen Your Pharma Partner in Europe


 
https://www.twinpharma.com/fr/products
Producten Nos produits Sibnayal Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine
Phenylephrine Fenylefrine Zutectra À propos TwinPharma Signaler les effets
secondaires Your Pharma Partner in Europe Sibnayal Hepatect CP Megalotect
WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra Nos produits Sibnayal
Hepatect CP Megalotect WoodSafe Oxybutynine Phenylephrine Fenylefrine Zutectra
À propos TwinPharma Signaler les effets secondaires Your Pharma Partner in
Europe

